# 吴倩尹
## 第一期：出发吧！恋爱！
咖啡是唤醒一天最好的武器，一杯冰美式是你永久的早餐菜单，你前几天刚从冰岛拍完风景回来，时差终于是调整过来了，但早起依旧免不了昏昏沉沉的。
你端着咖啡抿上一口，才舒爽地坐了下来，家里靠近窗台的位置，早上光线最好，最适合清理镜头了，这些陪伴你好多年的“伙伴”，是你最珍视的东西。
做自由摄影师，一直是你的理想，你也算是活成了自己最想要的样子。
拍照是一件能让你心安的事情。拿起相机，便是另一个世界。
你毕业于中央美术学院摄影系，父母都是搞艺术的，从小倍受熏陶，可比起他们，你的艺术造诣怕也是班门弄斧，爸爸开玩笑地说过，你的摄影只能算是生活化了的艺术。
你也承认，可比起杉本博司和深濑昌久那种深沉的黑白阶调、满目皆是荒凉的风格，你就是更喜欢薇薇安·迈尔，她总是把照片里人物自己也不知道的一瞬间定格，让流淌的时光化为永忆，她通过镜头跟所有遇见的陌生人交流，以拍摄的方式，在心里跟他们打招呼。她通过镜头观望、通过快门参与他们的生活，然后，把他们和“那刻”带回家，藏在自己的暗房里。
这也成为你摄影的启蒙。
因此，你的作品都是以抓拍方式拍摄，人物是作品中的主角，他们的喜怒哀乐，真实而鲜活，而你站在镜头外，却又无形参与了进去。
这些富有生命力的照片，让你在圈子里小有名气，也开过几场不大不小的摄影展。
好的作品是很多要素构成的，光线、构图、审美，缺一不可，就像爱情里两个人能在一起，也是需要天时、地利、人和的。
你和林沐阳，大概就是缺少了其中某一要素吧。
你和他的结识源于工作。林沐阳是一名高端婚礼策划师，有自己独立的工作室，接的单子也都是上流社会新人的婚礼策划，这当中有一些人喜欢你的拍摄风格，因此空余时间你也时常为这些新人拍摄婚纱照，记录婚礼现场的幸福瞬间。
而你们的故事无非就是那些俗套的开始和结束。先成为了朋友，再而发展成恋人，后来你也加入了他的公司，和他成了工作伙伴。
虽然，故事的结局并不算美好。
可不管故事的结局如何，你们都度过了一段还算不错的时光。那段时间，在你的记忆里，依旧是灿烂的存在。
为期一年半的爱情走到尽头，你们没有争吵，心平气和地谈话、分开，没有狗血的背叛，彼此也不存在恶意。
你们的关系滞留在了某个毫不起眼的日子，从此再没能参与对方的日日夜夜。
分手后，继续做朋友是你们最好的默契，工作上的联系也继续进行着。
分手能做朋友真的挺好的，不至于愧对彼此的相遇。只不过他或许是真的释怀，你又是为什么，可能你自己也不太清楚……
有人问你，你和林沐阳是怎么回事，你想想，该怎么说呢？总结来说大概就是：他未入戏，你却上瘾。
如果一开始彼此没有过界，倒不如一直都只做朋友。
回归曾经的吴倩尹，也很好。
落日和余晖总在路上，你喜欢自由，喜欢海，喜欢自由散漫的风。你永远浪漫。
你去了冰岛，背着爱，就走得不远。
这一次你追赶极光。
你走了很久，到达冰岛，也待了很久。
直到后来，你接到了林沐阳兄弟周坤的电话。周坤是电视台的制作组长，说正在为一档叫《出发吧！恋爱！》的综艺节目物色嘉宾，他觉得你的外型、职业都挺适合，因此想邀请你去参加这个节目，一个恋爱综艺却邀请三对曾经相爱又已经分手的情侣，倒是有趣。
周坤一定知道你们分手后依然是朋友，所以才邀请你，他说在这个节目里，或许有人会借此机会与前任复合，有人会借此机会敞开心扉与前任好好聊聊，或许也有人会找到新的爱情。
关于你们的结局，林沐阳，他会遗憾吗？
你反复看着周坤发来的那个视频，思考了一夜。第二天整理好在冰岛的一切，买了机票，回到了国内。
节目录制当天，你简单地收拾了自己的行李，来到了节目组安排的度假村。
走进房间，已经有两个男生坐在沙发上，其中一个就是林沐阳。他看到你，立刻站起身朝你走来，似乎想帮你提行李。你下意识地侧身让过了他，突然又有点尴尬，只好局促地跟他打了个招呼。
好在大家都知道，节目组要求你们假装与前任不认识，不要让任何人发现各自的前任是谁，这将是节目播出后最大的爆点。林沐阳似乎因你拒绝他的帮助有些尴尬，但也没有说什么。
你随后又跟另一个男生打了招呼，他也很有礼貌地跟你问好，这是个典型的盐系男生，高挺的鼻梁，单眼皮却是浓眉大眼，穿着一身休闲西装，头发有些微卷，看起来很是清爽干净。
你选了距离他们二人最远的沙发坐下，虽然客厅已经坐了三个人了，但你们谁都没有打破沉默，大家都低着头没有交谈，一时间气氛又有些僵了。
你开始观察起这座别墅，整体装修是温馨简单的北欧风，落地窗外是蓬松柔软的草坪和一望无际的大海，舒适的环境让人很惬意，只不过各个角落都被装上了密密麻麻的摄像头，果然是要全方位、无死角地捕捉嘉宾们的日常生活。
没过两分钟，又有人来了。是一个甜美可爱的女生，不笑的时候，大大的眼睛无辜又无害，笑起来又像弯弯的月亮，流畅的脸部线条有着饱满的胶原蛋白，这样的女孩子像个小公主，时刻都能激起男生的保护欲。
她戴着蓝绿色的发箍，穿着一身绿色的精致套装，身材苗条的她这一身搭配显得娇俏可爱。两个男生同时起身向她打招呼，她也笑着向你们挥手问好。
终于又来了一个女孩子，你忙走上前拉着甜美女生坐下聊天，客厅里有了你们俩叽叽喳喳的声音，总算不再那么尴尬了。女孩子就是特别奇妙的生物，大家聊聊衣服搭配、包包鞋子、头发颜色，就能快速地拉近彼此的关系，像多年不见的老友一般。
两个男生则坐在沙发上听着你们聊，静静地等待着下一位的到来。
门再次开启，一个男生走了进来。他穿着一件蓝色竖条纹衬衣，搭配着一条休闲长裤，戴了一个很大的框架眼镜。这个男生长得偏韩系邻家哥哥的模样，看上去很是温暖，亲和力十足。看到他的到来，你们两位女生都主动站起来打了招呼，两个男生也紧随其后。
他很谦逊地跟大家问好，你看着这个男生，有种奇妙的感觉，他和林沐阳一点都不像，他很爱笑，笑起来的时候特别阳光。这个人一定是个很善良的人，你这样想着。
五人分别打过招呼后，整个客厅便不再只是你们两个女生在叽叽喳喳地说着话，大家开始有一搭没一搭的聊起天来。
只剩一个人还没到了，正在这时，一个声音从门外响起。
“对不起对不起！我来晚了！路上有些堵车，不好意思迟到了！非常抱歉！”女生一边道歉一边向你们走来，你看到她穿着一件白色背心，配上蓝色牛仔裤和一双短靴，一头黑色秀发披在肩上，戴着一顶蓝色的贝雷帽，干净、清纯，跟你完全不是一个类型。
她满含歉意地看着你们，眼睛清如泉水，皮肤白皙细腻，像闪着微微的珠光。走过来时长发被海风轻轻拨弄，纤细白皙的手将作乱的发丝轻轻别在耳后。
这样的女生，你一个女孩子看了都很喜欢，你拉她坐下，夸她的脸型是摄影师最钟爱的黄金比例，她有些羞涩，她说你也很好看，她的眼睛看着你，这样听起来像是恭维的话，从她嘴里说出来，意外的真诚。
大家都在热情礼貌地互相问着好，倒是林沐阳一言不发，直到新来的女生和他打招呼，他才礼貌问好。
现在你们人都齐了。
节目组的规定不允许你们聊太多，你们只能尴尬地在客厅围坐着。
你开始有意无意地观察起大家，想从眼神接触上判断出另外两对前任情侣来，可大家都表现得毫无破绽，除了开开玩笑，讨论节目组会不会搞些什么奇怪的活动和这段时间大家的饮食问题会怎么解决、谁会做饭之类的，也就没什么别的话题聊了。
你丝毫看不出来里面的乾坤，他们都笑意满满的，所有人都仿佛第一次见面一样，看来大家的演技都挺好的。
现在，你们就只需要等待节目组的下一步指令了。
---
### 任务：
1. 向大家介绍你自己，不要暴露自己的职业。
2. 一定不要暴露你的前任是谁！飙演技的时刻到了！
3. 如果你对某位男嘉宾有兴趣，不妨试着多了解一下。
---
## 第二期：再见，前任
和林沐阳的相识源于一场婚礼的跟拍对接，你从不爱接这一类的活，但新娘作为你的粉丝，希望你能帮她拍婚纱照和婚礼跟拍，策划公司的人也几次三番地上门来请你，你被他们的诚意打动，终于应承下来。
林沐阳，便是那场婚礼的策划，也是那个策划公司的老板。
婚礼的前两天，你们本约在神域餐厅对接婚礼流程，可你修片忘记了时间，出门又遇上晚高峰，一路大堵车，你只好抱歉地联系他，将地点改在你常去的月亮咖啡馆，那里附近不会堵车。
你先到咖啡馆，选在落地窗边坐下，发给了他座位号。
当时，你从未想到，你与林沐阳会就此产生交集，更不会想到，这个人，在未来会影响你那么深。
没过多久，他推门而入时，你第一次懂了，为何郭襄看到杨过，竟会一见误终身。
林沐阳留着干净利落的短发，穿着痞帅的休闲服，带着墨镜，两边剃掉的鬓发把脸型修饰得十分完美，刀削般的鼻梁，唇角微扬，这样黄金比例的五官脸型最是上镜，他实在太惹人注目，从一进门你便一眼看见他再也挪不开目光。
你的脸微微发红，手心也开始出汗，这就是一见钟情的感觉吗？那种“是的，就是他了”的感觉吗？
突如其来的陌生感觉让你觉得有些不知所措，他微笑着跟你打招呼，你却不太自然，未等他坐下，你便略显唐突又慌张地抢先说话。
“你好，我是吴倩尹。今天实在是不好意思，修片耽误了点时间，再加上路上堵车，只能麻烦你多跑一趟，很抱歉。”
他很绅士，摆摆手微笑着递上名片。
“小事小事，我是林沐阳，早就知道吴大摄影师的名字了，我可是请了好多次才请到你啊。”他招手示意服务生，接着打趣道，“真是闻名不如见面啊，先点喝的吧，我请客。”
“你好两位，请问喝点什么？”
“冰美式，谢谢。”
“冰美式，谢谢。”
异口同声的回答，连同服务生也愣了愣神。
“你也喜欢冰美式？”
“你也喜欢冰美式？”
接连的默契让你们不禁同时笑了起来。咖啡一到，你猛地灌了一大口，冰凉微苦的味道顺着喉间滑下，才觉得自己发烧的脸降了温，人也放松了下来。
你说：“我只喜欢喝冰美式，尤其是这家的，不过很少来坐，通常都是叫外卖。”
他点了点头，表示赞同：“冰美式才能品尝出咖啡原本的醇香，这家的咖啡确实很不错，我倒是常来这里坐坐的。”
你们一边对流程一边聊天，结束时，竟然已经坐了近五个小时。咖啡早已见底，杯中只剩下了淡淡光影，你们却丝毫没有察觉。
那五个小时里，你们从咖啡聊到了咖啡豆，聊到各自的旅行经历，聊到理想、工作，聊到你们对生活的憧憬和计划。你们当初识，却更像多年未见的好友，有着聊不完的话题。
夕阳斜下，余晖透过玻璃铺洒在了你们的身上，调羹触碰在杯沿发出清脆的声响，像是在回应主人交谈时的愉悦笑声。
原来他这个人看着酷酷的，却一点都不冰冷，反而很好相处。
谈话结束，你们自然而然地交换了微信。临分别前，你特意买了两份草莓蛋糕，伸手递给了他一份：“算是道歉礼物吧。”
他先礼貌地接了过来，又客气地说到：“我可没放在心上，不用这么认真。”
你笑着说：“那就算是初次的见面礼吧。”
他也就大大方方地收下，你们便各自离开了。
对于这场婚礼，你心中竟隐隐有了期待。
婚礼当天，现场的林沐阳作为策划一直忙进忙出，你也紧随新郎新娘身后实时抓拍，工作时的林沐阳又散发着另一种魅力，他果断、冷静，一切事宜都在他的安排下有条不紊地进行着。
新郎和新娘交换了戒指，相拥而吻，林沐阳一个手势，漫天花瓣洋洋洒洒地落下，与台上的新人相衬相映，所有人都欢呼起来。你远远地看着站在花瓣雨中的他，灯光照在他仰望的侧脸上，有种说不出的感觉，你忍不住拿起胸前的相机，偷偷拍下了这一幕。
婚礼顺利结束，新娘子第一时间找到了你和林沐阳，一杯红酒递到了你们的面前。
“今天辛苦了，我的策划师，还有我的大摄影师！”
“新婚快乐。”
“新婚快乐。”
你们不约而同的回应逗笑了面前的新娘，她洋溢着幸福的微笑，举杯与你们共饮，分享此刻的时光。走的时候，新娘子冲你们意味深长地眨了眨眼睛，林沐阳没反应过来，你却立刻意会，有些不好意思地也笑着冲她眨眨眼睛，留下林沐阳，笑着转身离开了。
林沐阳，还会再见的。
这次合作后，你的档期被各种杂志约拍排满，竟挤不出一点时间去想办法见林沐阳。大概有缘分的人总不会断掉联系，好巧不巧，林沐阳竟然亲自找上你工作室的门了。
你又惊又喜，放下手里的一切工作，笑意早已隐藏不住。会客厅里，他带着两包咖啡豆站在那里，见到你后讪讪地笑着，这个酷酷的男孩，又让你觉得那么可爱。
他把咖啡豆递给你，你也不犹豫，伸手就接了过来，转头放进咖啡机里一阵捣鼓，一边磨豆子一边打趣着他：“说吧，无事不登三宝殿，有事求我？”对于他的到来，你心里早已是百花盛开。
“吴大摄影师可把我客人的眼光养刁了啊。”不知为何，你们虽是第二次见面，却总觉得已经认识了很久很久一样，自在又舒适。
“哟，听你这语气，怎么有点酸酸的味道？这可不是求人的态度啊，林总。”
“哪儿敢啊，我手底下的摄影师已经被退两次了，地主家快没粮了，这不来求吴大摄影师赏口饭吃嘛。”他摆出一副可怜的样子，逗笑了你。
“噗嗤！嗯，这个态度嘛，倒是可以考虑考虑。”
“哈哈哈……”
咖啡做好，你递给他一杯，自己也小饮一口，味道不错，随后舒服地眯了眯眼睛。
“看来你真的很喜欢冰美式。”他眉眼带笑地看着你。
“当然，这是我唯一能接受的苦味，黑巧、抹茶什么的都不行，其他的我只要甜的。”包括爱情。
初秋的雨，带着清凉从空中洒下，细细密密的，滴落在树上，连带你们身旁的窗外，滴滴答答。天色渐暗，慵懒又舒适的氛围让人有些犯困，空气中只有你们的交谈声伴随着你们的笑容。
亦如上次那般，你们这对“多年未见”的老友，碰撞在一起后，连同时间也被摒弃在了一旁，这是你跟林沐阳的第二次见面，也是第二次合作。
这之后，只要是林沐阳策划的婚礼，他找你，你都会推掉其他事，帮他做婚礼跟拍，次数渐渐多了，你们越来越熟悉，越来越默契，你们关系越好，你就越管不住自己的心——想要和他更进一步的心。
虽然你们常常跑偏方向，甚至开始斗嘴吐槽，你嫌他的生活太井井有条，一点趣味都没有。他嫌你一天到晚相机作伴，连个男朋友都找不到。
他不知道，男朋友的人选，你早就找好了。
你总是反问：“说的好像你有女朋友一样。”
他说：“等我找到真正属于我的月光，气不死你。”
你沉默了一会儿，问他什么才是“月光”，他答不上来。他追求月亮，而你是来自于万顷星河，还是随意渺小的其中一个。
爱情总是这样，爱上一个人，首先拥有的，不过是自卑罢了。
可是对你来说，他也是你的月光啊。
所谓“月光”……大概就是，你会为他跑遍全城去买最好喝的冰美式，会自己亲手研磨冲泡，就为了给他带去一杯咖啡，这比你自己喝到更开心。
大概就是，不管你多忙，只要他需要你，你就会在他身边陪伴他、支持他。
大概就是，每一首情歌的歌词，你都觉得是为你们吟唱。你享受他的享受，感受他的感受，似乎他的存在成了你生命中不可或缺的一部分。
《中国摄影》的专刊拍摄邀约来得有些突然，这是你向往了很久很久的杂志，能收到他们的邀请不仅是对你能力的一种认可，更是少有的能跟国内摄影大师学习的好机会，你很开心，可是要去足足五个月，那么和林沐阳提前约好的工作便无法进行，你陷入两难，约了林沐阳去月亮咖啡馆。
“你说我要不要去呢？”你有些忐忑，要是林沐阳怪你怎么办？
“废话，当然要去啦，这不是你的梦想吗？这么好的机会你不去，你脑子有病吧？”林沐阳说着就用勺子敲上了你的头，“你别不是胆小害怕了吧，这要出去见真章了，怕自己那点雕虫小技登不了大雅之堂了？”
你知道，他这么打趣你，是为了让你走得没有负担。
“可是，之前跟你定好的那几场跟拍怎么办？”
“你可别瞎操心了，我林总还能没饭吃是怎么的？把心放肚子里，我都能解决。”他突然一脸正经，“吴倩尹，有梦想就要奋起直追，不要让任何事成为你的阻碍，知道吗？”
他的话让你听了眼眶发红，果然，你没有爱错人。
“好，林沐阳，等我回来，有话跟你说。”
“什么话不能现在说？行吧，等你回来，杀猪宰羊接风洗尘！”
冰美式放在两人面前，你们就像喝酒一样碰了下杯，作为送别。
五个月的时间过去很快，这期间，你走遍了西藏、新疆，在红河谷、日喀则，在喀纳斯、那拉提，在每一个没有林沐阳的地方，想他。
你拍下穿着藏服的姑娘们，听着维吾尔族人的歌声，你的镜头里有小孩在玩闹，有少女在木船上的遥望，有牧民在草原奔驰，而你心里，只有林沐阳。
五个月的时间，在你的想念里，一点一点流逝。这五个月，每分钟都更加坚定了你爱林沐阳的心，终于要回家了，回到有林沐阳的城市。
你没有告诉任何人你回来了，带着一堆行李，风尘未洗，出现在了林沐阳的家门口。
看着他惊讶的样子，你一个箭步上去紧紧抱住了他：“林沐阳，我回来了，我有话说。”
他有些呆住，你重新站好看着他，不管如何，今天，你也要借着冲动，说出自己的想法。
“我喜欢你，不止朋友而已，你考虑一下，给我个准信，我走了。”你说完转身，大步流星地走了。
这世上所有人都在掩饰、在试探，他们权衡利弊、顾左言他，可你不是他们，你偏要热烈、坦荡，你不怕输，畏手畏脚的爱情，你不要。
你爱林沐阳，你很确定。
一晚上不安的等待，终于等到了林沐阳的回答，他说：“我们试试吧。”
那晚的风，好像都是甜的。
你们开始恋爱的第一天，林沐阳开车来接你。你早早起来打扮，试了一整个衣柜的衣服，才挑选出一件稍显满意的，喷上香水，不断确认自己的妆容，你从没这么紧张过。
你还记得，那天等红灯的时候，你坐在副驾，看到一对情侣牵着手走在路边，正满眼的羡慕。便忽然感受到林沐阳掌心的温热向你袭来，他拉住你的手，目光始终看向前方。
那一刻你忽然说道：“要是这条路可以一直这么开下去就好了，一直开到世界的尽头，那里就是我最喜欢的冰岛，冰岛没有蚊子呢，林沐阳，我们一起去吧。”
林沐阳被你的傻话逗笑，顺带提醒你：“你傻啊，冰岛开车可去不了。”你们忍不住一起哈哈大笑。
那天晚上，回去的时间已经很晚了，你们顺着回家的小路走着，一阵寒风，你缩了缩脖子，他的外套突然披在了你身上。月光下是你掩饰不住的脸红，你们靠得很近，你不敢相信，你们真的就成为了恋人。
这段回忆，大概是你和林沐阳为数不多甜蜜的记忆了。
你们从朋友变成了恋人，身份的转变，你很快适应，看见他就很幸福，林沐阳却似乎没有那么快转换过来。你加入了林沐阳的公司，事事陪在他身边，为他料理生活、工作中的一切。
他喜欢热闹，你则更喜欢和他两个人安静地待着；你不喝酒，却为他学着去了解如何调酒；你从来不闹脾气，总是跟着他和他的朋友们或是聚会、或是到处游玩……你完美地融入了他的世界，他的朋友都羡慕你有她这么好的女朋友。你从不要求什么，也从不吵闹。你处处以林沐阳为先，为他推脱交际，为他放弃比赛，为他学做饭、调酒、研磨咖啡，陪他打游戏，你把所有时间给了他，也把全部的爱给了他。
你总觉得，爱一个人，不就是应该爱他的全部，包容、理解、付出吗？只要他在你身边，你就满足了。
你就这样小心翼翼地捧着林沐阳女朋友的头衔，心甘情愿地做着那个全世界最懂事的女友。
一做，便是一年多。
可那时的你不知道，人的心又怎么会满足，一味的付出并不是长久相处的办法，你不会没有疲惫的时候，委屈也不是没有尽头。时间久了，你们之间便失去平衡，然后总有一天，你会开始渴望得到回报，渴望改变这失衡的关系。
一年多，他是你最熟悉、最了解的人。
你知道他喜欢偏酸的美式，知道他不爱吃甜食，知道他爱喝酒，家里的小吧台上摆满了他爱的各种酒，知道他衣服、鞋子的尺码，知道他喜欢的香水味，知道他的工作习惯，知道他喜欢的游戏，知道他爱哼的歌，甚至知道他习惯左手托手机，想事情时总会不自觉地扣指甲。
你了解他一切的喜好和憎恶，脾气秉性。
你远比他想象中的，更爱他。但，也更像一场单方面的恋爱。
而他，或许尽力了，他确实有努力去做一个好男友，他会在节日送你花、送你口红香水、陪你吃饭。
可是，他记不住你的星座，他说自己不关注那些；他记不住你不吃生食，每次和他的朋友去日料店聚餐，你都不怎么动筷，他夹给你，你说吃不了，下一次，他还是夹给你；他每次送花都是玫瑰，记不住你说过你爱洋桔梗；他送的口红好几只都是相同的色号；他记不住你喜欢的从不是浓郁味道的香水。
他答应陪你去流浪动物之家，到日子他还是记不住。
除了工作和朋友，关于你的一切，他都记不住。
你在他身上感觉不到爱，即使他的表现让你挑不出错，可就是觉得他不爱你。是自己太矫情了吗？
无论如何，这段感情是你要来的，那么即使是杯苦涩难咽的毒酒，你也只得喝了吧。但你最不该的，是带着答案去试探你们的感情。
你问林沐阳，策划了这么多婚礼，你们的婚礼，他策划好了吗？而他晃神，闪躲，避而不答。永远都是推脱。
你一直在想，你们之间究竟是什么问题，是你错了？还是他错了？
你也是后来才明白，他能有什么错？他只是不爱你。
再等等吧，内心总说，再等等吧。可你心里比谁都清楚你等不到，等不到他心里有你。那是等什么？等攒够了失望，等伤透了心，等在泥潭里满身淤青……？你不知道，那还是再等等吧。
直到，等来了你的生日。
你的生日，林沐阳是记得的。你提前看见了他的手机上订了好几瓶香槟，是想庆祝你的生日？你心中有些暗暗期待，连唇角都往上扬了几分。
你订了最好餐厅的双人套餐，等着和林沐阳一起庆祝，或许，你可以跟他谈谈你的焦虑、你的想法，或许，他只是不会表达。
提前一天，你刻意告诉他明晚一起吃饭哦，你定好了地方。他做着方案，头也没回地说：“好的。”
你没想过会有意外，就连他当天打来电话跟你说抱歉，说他今天跟兄弟约好了，改天跟你吃饭的时候，你都觉得，他是要给你惊喜。人越期待，就会从失望里跌得越惨。
你放下电话，嘱咐服务员晚些上菜，就那么安静地等着，等到约定的时间早就过了，也没等到香槟、鲜花，更没等到林沐阳。
等到你终于没了耐心，打去电话：“你忘了是吗？”
“忘了什么？倩尹，我不是和你说了吗，我来不了了。”他那边是吵闹的欢呼声。
“你果然是忘了。”你挂掉电话，他是知道你的生日，但他忘了。
“小姐，可以上餐了，我等的人……不来了。”
你一勺一勺地将食物往嘴里塞着，不顾及他人悄声的打量，两人份的餐食将你噎得眼泪直流，混合进餐食里带着咸苦的味道。
刚一到家，你便冲进厕所剧烈地呕吐起来，眼泪鼻涕混作一起，将饱胀的腹里吐了个干干净净，才舒服一些。
你拿起手机，心里带着点道德绑架的意思，发了一条朋友圈：祝我生日快乐。
你知道，这条朋友圈是想发给谁看的，你也想知道，他会有怎样的举动。
发完才注意到，满屏朋友圈里，都在庆祝电竞比赛夺冠，他朋友的那条里，桌上是零零散散的食物，香槟和他，都在那里。
你笑了。原来，懂事的孩子都没有好下场，爱哭的，才有糖吃。
若不被爱，你连哭的资格都没有。
夜里他回来的时候，你已经迷迷糊糊地睡着了，林沐阳的高大身影出现在床边，挡住了房间的半壁光亮，显得屋内暗沉沉的。
“你回来了。”其实你一直都没睡着，你装作刚刚醒来的样子，是怕自己不知道该如何去面对他，如果他此刻有仔细看你，一定能看见你眼睛里的失落吧。
“对不起，你的生日我忘记了。”
你看着那是你说过好多次想跟他一起去的那家蛋糕。说实话，那一刻，你甚至已经消气了。
他拉着你走到餐桌，虽然已经失望过了，可你心软、好哄，心中还是升起了那么一点该死的期待，你拉开盒子上的丝带，蛋糕的香味散发出来，一点一点地打开盒子，慢慢露出里面的蛋糕，绿色的，抹茶味的，你最不喜欢的味道。
你的手却停住了，你沉默了，你不知道有多久，但依稀记得那个沉默的间隔，格外的长。
而在那如此长的间隔里，他也一句话都没说。
你说过的，你明明说过的，那家店最出名的是樱桃蛋糕，你也说过很多次，你接受不了抹茶的味道。
看着绿色的蛋糕，你知道，有些事情全是答案。你真的没有再继续下去的必要了。
你终于缓缓开口：“林沐阳，你觉得，我们需要谈谈吗？”这大概是你最后的救命稻草吧。
“谈什么？不是好好的吗？”他有些敷衍地回答。
“好。”你只是应了一声，不再说话。
好好的，被爱的人，总是这样吗？他觉得一切都好，没有问题。你们之间再次陷入沉默。
终于，你又一次开口。
“你会不会觉得，我们其实更适合当朋友？”
吴倩尹，你干嘛要带着答案去问问题！你问这句话的时候，是在期待着他否定的答案吧，是吗？你看，不被爱的时候，大家都差不多的怂。
你想他说什么？说“不，我们是情侣”？
良久，他没有回答。
你后来一直在猜，没有回答的这短暂时间里，他究竟在想什么？是评估你们的关系，还是衡量利弊、计算得失，是考虑没有你他会过得更好，还是考虑失去你，他会不会难过？
可他，思考过后，像是如释重负一般：“……好像……也是，我们确实更合适做朋友。”
你坐在他对面，灯光从你背后打过来，你的阴影落在了他的脸上。你看不清楚他的表情，他也没有抬头看你的表情。
“那我们分手吧。”你终于说了出来。
分手来得如此平淡，就如同你们在一起一样。以朋友开场，以朋友散场，都是你提的。是你活该，自己心甘情愿的痴迷、不可自拔。放不下又能怎样，遗憾肯定有的。
所以分手后做回朋友大概是你们成为恋人后唯一的默契了，工作上的接触也依然很多，身边的人也都沉默了，谁也没再提起你们无疾而终的感情。
可是，真正爱过的人，真的可以做朋友吗？
你可以，是因为你知道，即使是占有朋友的位置，你也不想失去他。那他呢？做朋友，是没爱过，还是不愿失去你呢？
你隐藏着所有的痛楚，让他以为你真的能转身安好，将爱意归于尘土。而他一如既往的淡然、沉稳，是那样蜻蜓点水，雁过无痕。
你以为你可以演很久，直到某天，你在咖啡店里，以为是他带着一个女生过来。你慌乱地迅速转身、心跳加速，全身发烫，眼泪已经不受控制。直到走近你才发现，你认错了人。
那晚，你独自去了一家叫四夕的鸡尾酒酒吧。老板似乎能看透你的心事一般，他说：“喝长岛冰茶吧，长岛冰茶是一杯看着冰冷尝起来热烈的酒啊，喝起来漫漫无止境。”
你却低估了这种骗人的酒，几杯长岛冰茶下肚，酒壮怂人胆，你带着醉意给他打去电话，你想他了，你想借着酒意问问他究竟爱不爱你？哪怕是一点点，都不曾有过吗？你堵上所有的自尊，在心里默默练习好多次，才拨通他的电话，却……被他敷衍地挂断了，再也没了下文。
你的骄傲便再也支撑不住了。
没意思，真没意思，你更没意思。逃离，是你如今唯一能做的事。
你消失了一个月，着手安排好一切，然后一条“追风赶月莫停留，平芜尽处是春山”的朋友圈，算是向他辞行。
你独自一人踏上了去冰岛的行程，过去的一切都放下了。唯独带上了那张花瓣雨下林沐阳的照片。
你狼狈的败迹模样，倒成了他眼里的洒脱肆意。
但他说错了一点，开车，一直顺着欧亚大陆，真的可以到达冰岛。
你做到了，只需要150天。
林沐阳不知道，你在那里并没有拍到极光，你去的季节不对。你走遍那个小小的国家，认识很多维京人，吃到味道超怪的甘草糖，尝了一喝就醉的黑死酒（Brennivin），你听到这个名字的时候，就知道味道肯定很奇怪，果然，它有着无比浓烈的香菜味，甚至里面还放了小茴香与欧芹来调味。林沐阳一定不会喜欢这个味道，就像不喜欢你一样。
它看起来透明无色，人畜无害。可一喝下去就感觉中了无数把暗刀，刀刃割心。烂醉的时候，唯一的意识就是克制自己不去找林沐阳，你不能、也不敢再次把自尊心亲手捧到他面前，亲眼看着他随意丢弃在地上，碎得彻底。
对了，你甚至买了一罐冰岛空气，哈哈哈哈哈，林沐阳知道了会不会觉得很好笑？
白天，你在朋友圈的每一条视频里，都笑得潇洒肆意。
夜晚，你却还是在想他，尽管你告诉自己，别想了，你打扰他这么久，你自己不知道吗？他不爱你，你想跟他在一起，一直不愿意放手，有没有想过他呢？
可忘记一个人，没办法刻意，那种感觉，很难，也很烦。
如果不是接到了林沐阳兄弟周坤的电话，你大概还会躲在冰岛很久很久，你肯回来，不是因为这个节目，而是因为周坤发来的视频。那个视频里，林沐阳醉酒不醒，嘴里却一遍一遍地说着：我失去她了，再也没人爱我了。
你立刻收拾行装，准备回家。幻想他会不会舍不得你，会半夜睡不着很想你呢？
林沐阳，如果我敢再努力一次，我们的结局，会不会不一样？
回忆被打断，节目组的广播响起：请各位嘉宾到一楼大厅用晚餐，开始录制。你起身，整理了一下头发，走下楼和大家一起就坐餐桌，等待节目组的指示。
---
### 任务：
这里面，说不定会有他未来的现任，写一封信向他未来的现任介绍一下你的前任是个怎样的人。
（未经导演组通知，请勿开始下一环节）
---
## 第三期：你好，陌生人
今天本是“一对一约会”正式录制的日子，可很不巧，听说与你约会的男嘉宾有重要的工作安排，无法调期。节目组怕录制开天窗，特意来询问你的约会意见，看是否要调整你们的约会内容。
你还很纳闷，怎么还有人来参加恋爱综艺节目都不忘工作的？当你得知你的约会对象是顾诺，那个律师，你第一期的游戏搭档时，你忽然能理解了。
律师的工作比起你们的，是要严肃得多。
你思考了片刻，回答节目组没关系，可以听顾诺的安排。后来经过节目组的协调，顾诺决定约会计划照旧。
你想过许多约会的地点，或许会是充满童趣的迪士尼乐园，是余晖中浪漫的独立咖啡馆，是夜幕下灯火璀璨的外滩……唯独没想到，顾诺会带你真实地走进他的生活。
他带着你穿过稍显拥挤但烟火味十足的小巷，手里拎着礼物，走进一栋老居民楼，敲开了一扇门，门后是一位面目和善的阿姨，见到顾诺，热情地招呼你们进去坐。
原来，这位姓苏的阿姨曾与自己的孩子深陷家庭暴力的噩梦，若不是顾诺提供了法律援助，帮助母子二人成功脱离那个可怕的家，还不知道如今他们会是何等悲惨境遇。可是他们这样的弱势群体，摆脱了一时的魔障，又能有多安然的顺遂生活呢？
案子了结之后，顾诺时常拎着东西来看望他们，陪他们说说话，想帮助他们早日从旧日噩梦中解脱出来。就连苏阿姨的孩子转到适合的学校也是顾诺帮的忙，慢慢的，苏阿姨也将顾诺看成了家人，原本没有血缘的陌生人，如今处得就跟亲人一般。
如果说，在节目里你和顾诺也只有短暂的接触，除了第一印象的温暖大男孩，你对他的认识并不深刻。现在，你已经能完全感受到他的善良与坚定。如果没有一颗温暖的心，很难在忙碌的工作之余为陌生人付出这么多，更别提与对方建立起深厚的情谊。
谁都不是傻子，只有真心才能换得真心，不是么？
你们拜访的时间临近中午，热情的苏阿姨自然是要留饭，顾诺也不推辞，他带着你一起去了菜场，你意外地很适应这样的环境，他和你穿梭在有些脏乱的小摊之间，你们与小贩自然地讨价还价起来。
这样温暖的烟火气，让你觉得很真实，也很安心。
你们回到苏阿姨家的厨房里，顾诺驾轻就熟地挽起袖子，笑着让你给他一个展示厨艺的机会，苏阿姨见状也说今天有口福了，看得出他平时就这样，并不是在镜头前做戏。
他让你在客厅等待就行了，但你多少觉得不自在，便帮着顾诺打下手，洗洗蔬菜，摆摆碗筷什么的。
厨房有些拥挤，但你们配合着处理厨房琐事，竟感觉到前所未有的默契与自然，两个人说说笑笑，关系亲近了不少。
这让你想起从前，你也曾和另一个人有着这样的默契。
看着顾诺，你心底深处突然生出一股难以言说的温暖与向往，这就是被照顾的感觉吗？
顾诺和林沐阳，真的是完全不同的两种人，至少对着你的时候，完全不同。
顾诺同你说笑的时候，也没有冷落苏阿姨和她的孩子，非常会引导话题，待午饭上了桌，一桌的好菜，这确实很让你意外。他做的菜很好吃，尤其是那道糖醋排骨，你连连夸赞，顾诺的表情先是开心，然后是一闪而过的落寞，你都看在眼里。
这道糖醋排骨，或许对他来说有什么特别的意义吧。
席间谈话，你才恍然知晓，顾诺今日前来的目的不只是单纯的探望，而是为了那个孩子而来。虽然已经远离了曾经黑暗的家庭，但伤害已然造成，尤其是在少年心中必定会留下难以抹去的阴影。
顾诺今天过来，就是要带苏阿姨的孩子去看提前预约好的心理医生，这个过早地遭受了磨难的孩子比起母亲似乎更愿意相信顾诺。
在这个孩子的心目中，顾诺或许就是超级英雄一般的存在吧。
你和他一起带着那个孩子去了心理诊所，在心理医生治疗孩子的心理创伤的途中，顾诺好几次突然沉默，虽然并没有表露出来，但你捕捉到了他眼底的悲伤，或许……他也有某些不愿回忆的过去吧。
谈话结束，你坐到了他的身边，你没有试图问起他是否也有难以忘怀的遗憾与悲伤，是否也曾遭遇过原生家庭的伤害，你只是鼓起勇气，凝视着他，其实你能看出，某些地方，你们很像，你像是对他说，又像是对自己说的：“其实，我们可以自私一点，不用做一个事事都为别人考虑的人，你也可以被人爱护，被人照顾。”
顾诺愣了一下，似乎惊讶于你看出了他的心事，他主动和你聊起自己的过往，他有一个看似完整却又破碎的家庭，他的父母为了他没有离婚，却在无形中伤害着他。你听着他是如何一步步为了达成父母的期待努力上进，又是如何把自己变成了如今这个温暖的人。
你不清楚自己的内心是否也有什么部分被触动了，但听着他的话，看着他的眼睛，你能察觉到他深埋在心底的痛苦。你微微一叹，轻轻拍了拍他的肩，以示安慰。
他就是个自己满身伤痕却还扬起笑脸去安慰别人的傻子，你心里默默升起某种类似想要庇护他的冲动，你希望这世间所有的爱都不会被辜负。
即使，你也是被辜负的那一个。
将苏阿姨他们送回家后，时间还挺早，节目组便建议由你再选择一个约会地点。
这一次，换你来带顾诺走进你的世界，你们去了你一直担任志愿者的流浪动物保护站。
流浪动物保护站建在偏远的郊区，位置有些偏僻，这些在人类社会里遭受了抛弃、虐待与无视的流浪动物们对陌生人非常警惕。面对顾诺的到来，不是低耳卷尾地远离，就是凶狠至极地吠叫，你忙上前安抚它们。
它们对你的气味自然熟悉，见到你立刻温顺了起来，个个尾巴摇得特别欢实，不停地用头和身子亲昵地蹭你的脚踝，有几只小狗还躺到地上向着你讨好地露出了肚皮。
每次来到这里你都格外开心，在你的陪伴与照顾下，过去那些畏缩而恐惧的动物都对你敞开心扉，你能感知到它们究竟有多依赖你，清晰地感受到自己的付出是值得的。
动物比人简单多了，你对它们好，它们便将你视作最亲近的存在，而人却是复杂难懂的生物，即便你付出再多，也可能得不到对方的任何回应。
这些毛孩子，大多长相没有那么好看，它们或伤或残，总有缺陷，领养是个问题。所以来时你专门带了一部相机，你总能把它们最可爱的一面拍下来，放上领养的公众号，至少能让那些愿意领养的人看到它们最可爱的样子。当然，你更多的也是想记录它们的变化，从警惕的眼神慢慢变回明亮、可爱。
许多动物刚来的时候都是瑟缩在墙角，根本不敢与人接触，但在大家长时间的爱护下，它们会慢慢地重新敞开心扉，露出自己可爱温顺的一面。
对你来说，记录下它们的变化，看它们从疏远到亲近，从病痛到健康，是一件能让人充实的过程，你将照片发布在网上，替一只又一只可爱的小动物找到温暖的新家，你无比自豪自己所做的这一切。你能清晰地感知生命的重量。
你教顾诺怎么跟动物们相处，如何让它们习惯他的存在。
一开始，顾诺是有些害怕那些动物的，毕竟它们对他很是戒备。要是不慎被咬上一口，可不得了。但看着你与它们亲密互动的样子，他也试着慢慢地与它们接触。
刚开始它们都躲着他，眼中满是畏惧，但随着他耐心地示好，一点点地向它们靠近，极其温柔的抚摸，它们似乎感受到了他的真诚，尝试着交付信任，双方慢慢熟悉起来，有胆子大的开始用头和鼻子去蹭他的掌心。
那一刻，顾诺眼中那份被依赖的喜悦绝对做不得假，动物的直觉可是很准的，一个饱含恶意接近它们的人是不会得到信任的。
顾诺向你展示了他的真实，而这里，便是你对他真诚的回馈。
你没想过自己会这么快在一个节目里接触到别人内心的柔软，亦没想过会将自己的这一面展露给旁人。
而有时，共享这份柔软，就是故事的开始。
时间一点一滴过去，你们的约会也接近尾声。天空变得有些阴沉，开始落下零星的雨滴，你们没有带伞，便决定在大雨降临前赶紧下山，于是循着条小路往山下快步而去。
按理说很快便能到山脚，谁知刚走到一半，方才还算小的雨势猛地变大，磅礴暴雨狠狠地砸向地面，小路瞬间变得泥泞不堪，十分难走。
你怕相机被淋湿，将其紧紧地抱在怀里，顾诺怕你感冒，便将外套脱下来挡在你的头顶。
为了你的安全，顾诺说了句“得罪”，紧紧地抓住你的手腕，小心翼翼地护着你往山下走去，然而泥泞的道路让你脚下一滑，眼看就要摔下去！
顾诺忙将你一把抱住，一个转身用自己的身体当作缓冲，另一只手臂在树干上胡乱一捞，好不容易稳住了身形，这才没有摔出个好歹。
顾诺连声问你有没有大碍，丝毫不顾自己的手臂方才被粗糙的树皮划得鲜血淋漓，甚至还有好几根木刺扎进了肉里。你虽惊魂未定，却因被他护着没有受伤，此时看着顾诺手臂的伤口，你十分自责，他却对你笑了笑，说只是小伤，让你别担心。
那个笑容落进你的眼中，让你有些怔忡，这个男人的温柔与体贴已然超出了你的想象，即使是自己受了伤也是先关心别人。他似乎一点也不为自己感到委屈，但是你开始替他委屈了，那份想要保护他的欲望在心中越发浓烈。
你们好不容易拐回了大路，找到地方给顾诺处理了伤口，为了不再发生刚才那样的事情，你们找到一处避雨的角落坐下，静待暴雨过去。
连累顾诺受伤的事让你情绪低落，顾诺自然明白，为了缓和气氛，他主动询问起你当志愿者的原因。
你沉默了一阵，低下了头，眼前又一次浮现那个人的身影。
“因为动物是单纯的、真诚的，你为它付出了什么它能感觉得到，它会用成倍的喜爱与亲近来回应你的付出，能让你明白自己所做的一切都是值得的，不会让你感到失落……”话音落下，你又一次沉默，头顶不知哪里来的雨水落进了你的发间，本就湿漉的鬓发黏在脸上，更添几分寒意。
“其实帮助一些人做完法律援助后我的工作就算结束了。”顾诺看向你，“但我还是会在工作结束后选择去跟进他们后续的生活。”
“的确曾有不少人辜负我的好意，甚至笑我傻，说我好骗的。”顾诺的声音并不大，但听在你的耳里，格外有分量，“但更多人向我证明了，我做的一切不是没有意义。”
“做自己，哪怕会受伤，也总比做别人快乐。”
做自己，比做别人快乐。真好。
你望着不断滴落雨水的屋檐，不知是不是你的错觉，雨势好像真的小了一些。你胡乱拨了拨湿发，突然瞥见手臂上有好些泥点，衣服上、鞋上也是沾满了泥，你又看向顾诺，亦是同样的狼狈。
你们好像都是容易让自己受伤的人，容易做出错误的选择……
莫名的沮丧顿时席卷了你，你看向那条危险的小路，忽然不理解下山时自己的脑回路，怔怔问道：“为什么，我们总是要走一条这么难的路呢？”你没由来的想要听他的回答。
他望向雨幕，不假思索：“如果有一条宽敞又好走的路和一条泥泞难走的路，当你有了选择，你还会走那条难走的路吗？”
他再一次看向了你，你们沉默着，相顾无言。
唯有雨声依旧。
---
### 任务：
分享你们本次的约会，等待节目组的安排。
（未经导演组通知，请勿开始下一环节）
---
## 第六期：月光
海风轻轻拂过众人的脸，带来了一丝腥咸的气息，海浪慢慢地靠近，快到沙滩时，迅速形成一波波浪花，扑上岸来。海水浸透你们的裤脚，你们跟随海浪在岸边奔跑，发出阵阵欢笑，好像所有阴郁都散去了一样。
时间过得很快，节目即将迎来尾声，你们被安排来到海边进行录制，一起露营、BBQ。你们各自拿好食材，搭建起露营基地。
比起其他人兴奋的模样，你倒是没那么喜欢海边。可能是体质原因，你容易招蚊虫叮咬，到海边没一会儿，你裸露在外的手臂和小腿就被叮得全是包。你找了一圈防蚊虫药，可惜都没有，只好兴致缺缺地躲在营帐里。
营帐外传来顾诺的声音，他在叫你。不等你出去，他便到了营帐外。你问他找你有什么事，他没有回答，反而调侃你一个人躲在这里偷懒。
你解释自己被蚊虫叮得很惨，他打开营帐蹲下身看了看你的小腿。这是你第一次如此近距离的、从这个角度看他，浓密的眉毛稍稍上拧，长而微卷的睫毛下，是一双朝露般清澈的眼睛，眼里透露着温柔的关心。
顾诺和林沐阳是完全不一样的，顾诺总是会照顾你的感受，不会让你感到不愉快，也不会让你不自在。
或许，你就该找一个和林沐阳完全不一样的男生。
“走，我们去火堆那边，那里不会有蚊子，还不会无聊。”不等你答话，一只手伸在你面前，顾诺咧开嘴笑着看你，眉宇舒畅，阳光仿佛都被他的笑容收敛再一起释放。
你也跟着笑了起来，将手搭上他的手掌，他微微用力将你拉起，你们回到了大家中间。
火堆旁架好了烧烤摊，许知言、姜安心和宋一屿正在摆弄着要烤的食材。看到你的到来，他们向你招手，邀请你加入帮厨的队伍。
你和顾诺被分配去串肉串，顾诺让你小心不要沾到油污。你也不是什么娇气柔弱的小女生，笑了笑，豪气地坐在他身边开始串起来。
余光扫过去，林沐阳一直没有出现，你总是会不自主地寻找他的身影，可当林沐阳就在你面前时，你反而刻意不看他，女人真是奇怪。
没一会儿，林沐阳回来了，手里还拿着什么东西递给了姜安心，两人聊着天。
你假装不在意地别过头，继续摆弄着肉串。
“给你的，擦擦吧。”林沐阳出现在你身边，一瓶防蚊虫的药递到了你的面前。你没有伸手，看着那瓶药，他还记得，记得你最怕蚊子，所以他刚才是跑去找药膏了吗？
原来他也不是什么都不记得，也不是什么都不在意……
他再次晃晃手里的药膏，你才缓缓伸手去接，低声说了句“谢谢”。药涂抹在被叮咬的地方，传来阵阵清凉，心里却觉得怪怪的。你看，你喜欢一个人，哪怕他曾经千般不好，可他给你一点点甜，你就受不了了。
你发现手指上有根倒刺，伸手准备弄掉，却不小心被铁签扎伤，疼痛让你惊叫一声。
你没想到的是，看到你的状况，林沐阳一个箭步冲了上来，赶紧拉过你的手，用干净的水帮你冲洗伤口。
你任由他拉着你的手，鼻头突然有点发酸。
林沐阳看着你发愣的模样，微微用力地敲了你的额头，你吃痛地叫了一声。
“你丫的是不是脑子有病！扎个串都能扎伤自己的啊！你脑子里想什么呢？”你能听出来，林沐阳的语气虽是责怪，却又饱含关心。
你突然笑出声来，好像回到了刚和林沐阳认识的时候，那时的你们相处得非常轻松自在，不像现在，变得熟悉又陌生。
从始至终你都看不清自己的位置应该放在哪里。如果林沐阳真的不爱你，那么或许，你们真的很适合做朋友。
突然之间，你好像释怀了。
你反手也敲了他的头：“你丫脑子才有病！”
看到你的笑容，林沐阳也笑了。
顾诺问节目组要了创口贴，走到你身边，仔细地为你处理伤口。
林沐阳拍了拍顾诺的肩膀，退到了一边。
你看着手指上贴得整齐的创口贴，顾诺看看你，又看看旁边的林沐阳，像是什么都懂了，又像是什么都没懂。
顾诺轻声宽慰你不要想太多，开心就好。
你看着顾诺，是啊，世上又不仅是一条路……你明白，路是自己选的，摔倒了再爬起来就好了。
你带着轻松又愉悦的心情在顾诺旁边哼着歌，顾诺看着你眨了眨眼睛，问你开心了吗？
你回答开心了，俩人对视一眼哈哈大笑。
你眼角的余光留意到宋一屿看向你们的表情有些忧郁，她转过头，坐在那里，身体微微发抖，你有些心疼，她其实是不太会表达的小女孩儿，就像是你的妹妹一样，让你想要照顾她。
你走到她身后，将一张毯子搭在她的肩上，她看着你，你也看着她，你们什么话都没有说，一切好像都在不言中。
许知言走过来，小声跟宋一屿说着什么，她依旧一脸难过。
她的心碎你完全能够理解，他们当初亲手推开彼此，现在的遗憾，换作是你也会极其难受吧。
人总是这样的吧，失去后才知道珍惜。
好不容易串完了肉串，你只觉得脖颈都酸痛了。将肉串放好后，你发现顾诺不见了。
你有些奇怪，问起大家，却没人知道顾诺去了哪儿。
你敏锐地察觉到大家的气氛似乎有些怪怪的。
待顾诺回来，手里拿着一个保温杯、一盒暖宝宝，往营帐走去。如果你猜得没错，顾诺是因为宋一屿身体不舒服，所以才去拿了保温杯和暖宝宝。
顾诺这样一个暖心的人，总是这样照顾着别人。
他和宋一屿也没有分手多久，若他当真对宋一屿绝情到不闻不问，你反而会认为这样的人很可怕。
等宋一屿和顾诺回来后，你们围绕着烧烤架子和火堆，并不宽裕的空间，六个人实在挤得难受，你索性一手拖着宋一屿，一手拽着姜安心离开了现场。
“干活的事儿留给他们三个男生，咱们去海边散散步、聊聊天去！”
“好呀！”姜安心和宋一屿颇有默契地附和道。
走到海边，你们回头看向他们，发现三个男生正手忙脚乱，烧烤架上火苗乱蹿，看得你们捧腹大笑。女生的友谊其实很简单，也不知谁先开起的话题，你们一人接一句地聊了起来。
姜安心转过头对你们说：“其实有时候想想，他们三个都是很好的人。”
你点点头表示赞同：“是啊，或许只是一开始放在了错误的位置上。”
宋一屿听着你俩的对话，停下脚步，望向顾诺的方向笑着说：“这一次的节目，我感觉自己成长了很多，原本想不通的，现在也都能明白了，我应该会变成更好的自己吧。”
“其实你足够好了，他也很好。”你拉起宋一屿的手，眼神坚定地告诉她。
你们互相宽慰着彼此，鼓励着对方，并约定节目结束后也要保持联系，并约定以后不管爱谁，一定要先爱自己。
你们一边走一边聊，渐渐的，你们对彼此敞开了心扉……有些选择，你们始终是要面临的。不到最后，谁都不知道结局如何。
“回来吃饭了！”不远处传来了一声呼喊，是林沐阳在喊你们。
若不是对话被打断，你们三个女生可能会在海边聊到天亮，笑作一团的你们，连海风都被你们感染，飘走的风中带着丝丝浪漫的甜美气息……你们手牵着手向营地走去……
夜晚，你们并排坐在沙滩上，吹着微微海风，月亮睡在天空，周围散落的星星点缀着，节目组放了淡蓝色的烟花。
“许愿吗？”你忘了是谁说出的这句话。
“但愿人长久。”
“追风赶月莫停留～”
“未来，不要有遗憾啊。”
“给我一台时光机！”
“我想去冰岛～”
“我要变得更好！”
你们向着月亮许下愿望。
那一刻，不知是蓝色的火光，还是那一束月光，好像的确照在了你们每一个人身上。
---
### 任务：
等待节目组安排。
---
于我们而言，那些乏善可陈的旧人对别人来说，都是新鲜又浪漫的新人。从此以后，我们遇见的每一个人，心里，都曾经装着一个别人，包括我们自己。
我们不沟通、不分享、冷暴力。我们隐藏着自己心中真实的想法，让对方去猜。
我们在爱与被爱里纠结。
我们怕失去，却又做尽了推开对方的事。
我们变了吗？
或许没有，我们一如当初。
那变的是什么？
谁又说得清楚呢。
月光，的确照不到每个人身上。
