姜安心
### 是自尊心，救了我一命。你不知道，无数个想你的夜里，你知不知道，
---
## 第一期：出发吧！恋爱！
阳光从窗台照进来的时候，你才觉着后悔，为什么昨晚睡觉前挣扎纠结了许久，也没能起身拉上窗帘。
“圣诞”躺在你头顶用它软软的肉垫轻踩你的头发，猫尾巴时不时打过你的脸。
你伸了一个大大的懒腰。
“早安，圣诞。”拿起手机，看，“哦不对，已经是午安了。”
你的作息昼夜颠倒也快一年了，现在的你总是晚上精力充沛，白天昏昏欲睡，好在夜晚总能带给你更多灵感。
你是一名自由撰稿人，大部分的时间，你都待在家里的电脑前码字。妈妈每次来看你总要说上几句，在她眼里，你的生活极不健康，她责怪你总把自己闷在家里。你自知理亏，也只好打趣着反驳：“生命在于自由自在，想睡便睡、想折腾就折腾，黑夜白昼不是我的结界，家里的门才是。”说完，你有些不适应，这样开玩笑的姜安心已经不知道多久没见过了。
其实，你也不是不想出门逛逛，但你不知何时起越来越喜欢安静，只想自己一个人待着。
外面的一切，好像对你，没什么吸引力了。
你起身去客厅，给“圣诞”换了新买的猫砂和猫粮，想起妈妈买来的西柚，那就顺便给自己榨杯果汁喝吧。
打开柜子的时候，里面有一蓝一粉两个杯子，那是你和许知言一起亲手做的。粉的上面写着“姜安心”，而旁边，那只蓝色的水杯就静静地摆在那里，上面是许知言的名字，那是你糊着满手的陶土歪歪扭扭地亲手刻下的。
原来，忘记给他了。算了，也不重要了。
你把杯子带字的那一边扭向了里面，取下一只透明的玻璃杯，随即关上了柜门。
西柚汁，竟然略带一点苦。你悻悻地皱了皱眉，将果汁倒进了水池。袋子里面还有妈妈买的蓝莓，你知道对眼睛好，可你实在接受不了它的味道。
早餐又这样结束了。
客厅的茶几上是你还没拼完的乐高，这里是你最惬意的小角落，你坐下来，拿起说明书，认真地组装起来。大概半年前，你疯狂的爱上了拼乐高，以前总觉得浪费时间，现在却深陷乐高的魅力，事实上你时常在这里一坐就是七、八个小时。拼乐高最是令人心静，除了零件，脑子里容不下任何东西，甚至也不在意时间的流逝。
你抬头看了一眼不知何时已经摆满一整面墙的乐高，有些出神。电话忽然响起，是学姐打来的。哦，对了，明天就是那个日子了。
接起电话，学姐叮叮咚咚嘱咐明天一定不要睡过头，一定不要放她鸽子。你无奈苦笑，看来这半年来，你在学姐面前确实没什么信用了：
“好好好，我知道了，你年纪大了吗？真的有够啰嗦的。”
学姐让你去的，是一档恋爱综艺节目。你们大学都是学的编导，她倒是真的做了电视台的编导，你却做了无情的码字机器。
一开始，学姐说正在为一档叫《出发吧！恋爱！》的综艺节目物色人选，节目组一共会邀请六位嘉宾，而你的外型、职业都很适合，她希望你能去参加这个节目，又说没什么难度，无非就是度度假，有合眼缘的人也可以谈谈恋爱。
直到你知道许知言也会上这个节目的时候，你才知晓，虽然是恋爱综艺，可在节目的设定里，六位嘉宾是曾经相爱又已经分手的三对情侣。
你想都没想就立刻拒绝了。
你和许知言，虽然已经分手半年了，但你是一个特别害怕尴尬的人。就像许知言昨天发来的生日祝福，他礼貌疏远地问候，你礼貌疏远地回复。陌生又熟悉，尴尬至极。
可意外的是许知言早早答应了，若你不去，倒显得你没有风度。于是，你终于没耐住学姐的软硬兼施，只得点头说好。
说来好笑，你和许知言的结识也是因为学姐。
许知言是学姐的学长，毕业后大家同在上海，被学姐组织在一起聚餐，慢慢的，你们走到了一起。
你们的恋爱，和所有普通情侣一样，没有轰轰烈烈、撕心裂肺，你们的恋爱，简单、纯粹、平淡，最终也消磨殆尽。
许知言是做互联网产品销售的，长得清爽干净，理性、温柔、成熟，是一个……很好的人。为期两年零八个月的恋爱，是你提的分手，谁都没有错，终究只是性格不合适而已。
你们也早就放下了、过去了，应该是的吧。毕竟人都是要向前走的，总往后看，便找不到前路。
学姐说，在这个节目里，或许有人会借此机会与前任复合，又或许有人可以敞开心扉与前任好好聊聊，更或许，有人会找到新的爱情。
新的爱情吗？
爱情究竟应该是什么模样的？是苯基乙胺作用下一见钟情或者日久生情里那种“来电”的感觉？让人极度兴奋、有精力、有信心和勇气？又或是多巴胺作用下的那种欢欣的情绪？拥抱时的安全感和满足感？
你没有答案，你的爱情哪有什么值得参考的。你只知道，你对爱情或许真的没什么期待了。
你的心，就像一扇被你自己上了无数道锁的门，即使有人来敲，你也不保证，还能找到打开这些锁的钥匙。
好像你心里住着的那只小鹿，早已迟暮，不会乱撞，只颓丧地守在原地，纵使有人前来，它也只是漫不经心地抬眼，观察、权衡、考量这个人的到来，是否让你付出的真心打水漂？是否会在你心上再插刀？这个人，是否就是所谓的……真爱？
果然，过了某一个坎儿，你就会发现，再想遇到一个喜欢得不行了的人，实在太难了。
男女间一段又一段的感情，不过是在彼此生命中占据长长短短的时间而已，就像你和许知言一样，携手两年零八个月，随后再无关联。
夜里你打开电脑，输入密码：920704。就着一盏暖光灯，敲字到凌晨4点，才昏昏沉沉的睡去。
隔天，在闹钟一次又一次的轰炸下，你才勉强睁开了眼睛，发现离节目规定的时间只剩一个小时！你安慰自己，应该来得及，可等拉出行李箱才发现，你竟然忘记提前收拾好行李，怎么把这事儿给忘了？于是忙乱的将衣物塞进箱子，化妆，还喷了你最喜欢的茉莉花味香水。
最终，你简单地穿了一身背心短裤，戴了顶帽子，随便蹬了双短靴，就赶紧开车出发了，一路上，学姐的催促电话就没停过。
果然，不迟到，就不是姜安心了。
等你到达度假村，工作人员提醒你所有人都已经到齐了，你有些紧张，站定深呼吸了几口后，才边进门边道歉：“对不起对不起！我来晚了！路上有些堵车，不好意思迟到了！非常抱歉！”
你往房间看去，所有的嘉宾围坐在沙发上，当然也包括许知言，他就安静地坐在那里。这是你们分手半年后第一次见面，你有些不自在，但想起节目组的嘱咐，在这里所有人都要与前任装作不认识，不要让任何人发现你的前任是谁，这将是节目播出后最大的爆点。
于是你故作自然地走进去，海风把你披着的长发吹乱，你尴尬地将它们拨到耳后，逐一向每个人礼貌地打着招呼，你承认，你的目光不自觉地跳过许知言，放在了女孩子身上。
一个是留着短发、妆容精致的气质女孩，穿着白色露肩的修身上衣，露出好看的锁骨，下身搭配上简约的牛仔裤，凸显得她既干练又自带一份清冷感，头上架着的墨镜又让她看起来是那样随性、文艺。她看起来应该和你同龄，却完全不是一个类型。跟她清冷的气质相反，她第一个热情地拉你坐到沙发上，真诚地夸你的脸型是摄影师最钟爱的黄金比例，你不好意思地回应，其实你也觉得她好好看。
另一个女孩子与之相反，她长得非常甜美，穿着一身祖母绿的精致套装，戴着同色系的发箍，身材娇小苗条，青春可爱，笑起来眼睛弯弯的，像个洋娃娃一样。她和你也不算是一个类型，看起来年龄应该比你小一些，挺活泼的。
女孩子就是特别奇妙的生物，大家聊聊衣服搭配、包包鞋子、头发颜色，就能快速拉近彼此的关系，像多年不见的老友一般。
你对她们印象都很好，希望之后能成为朋友。
除了许知言以外的两个男生，其中一位个子高高的，穿着件蓝色竖条纹衬衣，搭配着一条休闲长裤，戴着一个黑色的框架眼镜，一副韩系男孩的模样，看上去很是温暖，亲和力十足，打招呼时也是特别的礼貌，会主动挪位置让女生坐到一起。应该是个十足的暖男。
而另一个男生，也是高高帅帅，穿着淡绿色套头夹克和休闲裤，戴着墨镜，典型的痞帅风格，看起来很酷的样子，不笑的时候会有点凶，笑起来又像个阳光大男孩，但他对你确实不如其他人热情，有墨镜挡着，看不见他的表情，你只觉得他有些冷漠，直到你主动跟他问好，他才礼貌地点了点头。
你环顾四周，这才发现，这个度假别墅是温馨简单的北欧风，各个角落都被装上了密密麻麻的摄像头，全方位、无死角地捕捉嘉宾们的日常生活，落地窗外是蓬松柔软的草坪和一望无际的大海，舒适又惬意，不管了，就只当是来度假的吧。
现在你们人都齐了。节目正式录制前，导演组不允许你们聊太多，大家只能尴尬的在客厅围坐着。人总是有好奇心的，你开始有意无意地观察起大家，想看看是否能从眼神接触上判断出另外两对前任情侣来，可大家都表现得毫无破绽，就真的像初次见面的朋友一样。你们一起讨论节目组会不会搞些什么奇怪的活动，甚至聊起了这段时间大家的饮食问题该怎么解决，谁会做饭之类的。你一头雾水，丝毫看不出里面的乾坤，只觉得大家的演技都挺好的。这场景让你觉得莫名的好笑，看样子只能等待节目组的指令了。
## 任务：
1. 向大家介绍你自己，不要暴露自己的职业。
2. 一定不要暴露你的前任是谁，飙演技的时刻到了！
3. 如果你对某位男嘉宾有兴趣，不妨试着多了解一下。
（未经导演组通知，请勿开始下一环节）
---
## 第二期：再见，前任
第一次亲身经历这样的综艺节目，难免会让你感到拘束紧张。好在女孩间的聊天化解了你所有的不适。结束了简单的破冰游戏，导演安排你们回到二楼各自的房间自行休息一会儿。
行李箱很重，搬上楼有些吃力，你勉强提到楼梯转角处，停下来想休息一下，却遇到迎面走上来的许知言。
忽然间你手足无措，没想到会猝不及防地面对他，你好像还没准备好跟他直接眼神接触，一时间有些慌乱，你孩子气地转过身去，背对着许知言。
许知言的脚步走到你面前就停了下来，你只觉脸上发热，下意识捏紧了行李箱的拉杆。
他没有发出声音，空气仿佛凝结一般，行李箱从你手上被拉走，等你转过头，看到的已是他的背影。
他把行李箱放在你房门口，他还是那样，温柔、安静。你躺倒在房间的床上。
许知言，真的，很久没见了。
你以为自己早已释然，却不想，在见到他的第一秒，心就乱了。
许知言……应该说以前的许知言，大概就是你最喜欢的那种类型了吧。遇见他之前，你已经很久没有第一眼就心动的感觉了。
第一次见到他，是在学姐组织的火锅局上，许知言是学姐的学长，说起来也就是你的学长了。那天，他姗姗来迟，饭局早已开始，你正吃着火锅，抬头便对上他的眼神，他的眼睛很亮、很亮，你突然有些拘谨，放下手中的筷子，逐渐端庄起来。
他就坐在学姐的旁边，时不时聊一些你们专业的事情，你虽没看向他们，耳朵却是一直仔细听着，生怕找不到空隙插话。
曾经的姜安心，也是一个很主动的人。
其实，你是个很敏锐的人，你知道，许知言的眼睛一直停留在你身上。后来你问过他，他有些害羞地告诉你，那天进门的第一眼，他觉得你整个人都在发光，眼里便只有你了。
许知言是个什么样的男孩呢？用朋友的话说，就是掉进人海里都拉不上来的那种。可在你眼中，相比那些刻意打扮过的精致男生，那些高高帅帅穿着讲究的酷拽男生，你就是更喜欢许知言这种清爽干净、简简单单，禁欲系的闷男孩。
即使他淹没在人海里，你也能一眼找到他。
换作以前，你对饭后的娱乐活动一向不感兴趣，可那天，有许知言在，心中竟然隐隐有了期待，KTV里那么多人，他就那样安安静静。
你一向讨厌话多的男生，更欣赏安静的人，等后来熟悉一些，他果真就是初印象里的那样，理性、温柔、成熟。
你到现在都记得，那天，你们中间隔着好多人，你背靠沙发，眼神穿过人群，始终落在他身上，心里抑制不住的开心。
更让你惊喜的是，学姐让他唱歌，他明明长着一张音痴脸，突然唱起歌，毫不夸张的说，竟是令人惊艳的好听。
那天他唱的歌，你记得，叫《yellow》。
分别比较匆忙，你们谁都没好意思要微信。本来第二天约了一起游玩，又被学姐那个没眼力见的取消了。
本以为，你和许知言会像被风吹散的两片落叶一样，在这个城市里，就此没有交集。
但只要你们都牵挂着对方，缘分的线便会牵引你们走向彼此。
只是现在想想，终究也是有缘无份。
学姐又一次组织了出游，大家一起去迪士尼，有你，也有许知言。
中间有人看出来些端倪，格外有默契的，每一个游乐项目都将你们凑到了一起。
你对他这个人的确定，是在过山车上。你恐高又惧怕速度，紧紧抓住护杆的手指都开始泛白，他一直安慰着你，不要怕，大声叫出来就好了。他的手伸向你的手，似乎想握住，又觉得唐突，就那样停在中间，最后，像个傻子一样用手背轻轻地碰了碰你。
你见过了太多刻意的讨好，才会对他那笨拙的真心格外心动。
其实，那天他若勇敢一点，抓住你的手，你知道，你一定会和他十指紧扣，你们相爱的日子也能多出一些时日。
后来你们就开始背着学姐单独见面了，看电影，吃饭……每一次约会你都记得清楚，清楚到他说的每一句话、每一道菜的味道、甚至……你都想牢牢记住。
或许就是因为你记忆力太好，现在，才会那么难过吧。
总之，慢慢的，虽然没有一束鲜花，也没有一场正式告白。但你们，真的在一起了。
那是你到目前为止人生中，最快乐的一段时光。
你爱吃粤菜，他带你吃遍了全上海所有好吃的粤菜餐厅。
他喜欢赛车，你陪他跑遍了上海所有的跑山道。
你们有说不完的话题，聊不完的天，分享欲是爱情最好的证明。因为喜欢，所以琐碎的日常也好，沮丧的情绪也罢，都想说与对方听。
“许知言，我看到一棵超好笑的树，你看像不像我们秃头的门卫叔叔？”
“许知言，小区楼下的小白猫离奇失踪，我要去破案了！”
“许知言，看我的自制午餐，请祈祷我吃完不会食物中毒。”
许知言总会耐心地回复你一切奇怪的想法，听你撒娇，陪你解闷，他叫你大聪明，他是世界上最好的男朋友。
可你没想到，你们恋爱两年，竟然还要经受一次异国的考验。
许知言是做互联网产品销售的，受领导的重视，他被公司派驻英国总部工作一年。你知道许知言有自己的人生计划，他是外地人，想在上海拥有自己的容身之地不容易。
虽然你爸妈都住在苏州，但全家户口都在上海，爸妈老早在上海给你买了一套不大不小的房子，你知道许知言的压力，所以他的一切决定你都支持。即使你相信他知道，你并不在乎物质方面的东西。他知道你不介意陪他吃苦，可你也知道，他想要给你的，不只是妥帖的承诺，更是确切的安稳。他想给你一个家，给你可靠的未来。
他是你见过全世界最好的、最有责任心的男人。
于是你告诉他，放心大胆去。你说你认定了他，不管多久你都会等他，并且你有信心自己不会变。
可是再理解，面临分别的小情侣总是阴云密布的，从准备签证开始，你就不知道哭了多少回了，有时夜里梦到他的离开，你都会从梦境里哭醒过来，不管多晚，他都会耐心安慰你，直到你再次入睡。
送他去机场的那天晚上，你更是哭得眼睛肿到睁不开的程度。许知言一路拉着你，安慰着你一年的时间是多么多么的快，眨眼间他就回来了，通讯又是多么多么的方便，每天都能视频之类的。
进安检的路，他走出了一步三回头的架势，你被拦在外面，边哭边挥手送行，可怜得像卖火柴的小女孩。直到完全看不见他的身影。
往回走的路上，一条许知言@你的朋友圈，是从飞机窗口拍到的月亮，他写着：但愿人长久。
你和许知言，一定会长长久久。
许知言到达伦敦安排好一切，第一时间就联系了你，你刚刚睡醒，打开微信，全是他的消息：“大聪明，干嘛呢？”
“我到伦敦了，公司给我安排了住所，一切顺利。”
“今天不用上班，说是给我一天时间休整状态。”
“我还得调调时差，但是我现在就特别困，特别累，重要的是特别想你。”
“也不知道大聪明没有我在身边，能不能照顾好自己。”
“一定要照顾好自己啊，乖乖等我回来。”
你看在眼里，满心都是温暖的。
可当你知道他在异国他乡工作上的困境，你听了心都要碎了，你想订下行程去伦敦陪他，又被他拒绝了，你帮不上忙，就只能用自己的方式逗他开心。
好在，待熬过最初的艰难，他结识了不少合得来的朋友，也得到了同事们的欣赏和帮助，你也终于放下心来。
8小时的时差让你们每天的交集变少，却也更加珍惜彼此。他说下午好，你说早安。你们每天分享给对方今天穿了什么，分享异国不同的天空，你发日落，他便发日出，就这样，分享着身边所有有趣的事物……
后来你为了适应他的作息，渐渐的将写作时间换到了凌晨，熬夜陪着他。这样每日等他下班回家，便有更多时间可以打视频电话。虽然无法亲吻，无法拥抱，但能看见他笑，听见他说爱你，就足够了。
你们都很喜欢冰岛，那个美到极致的国家，听说全球气候变暖，在不久的将来，冰岛很有可能完全消失。你们约定好，等许知言稳定下来，你便去英国，你们一起去冰岛旅行，完成你们共同的计划。
你始终相信，这一次的异地恋是一个考验，熬过去后便是万物花开的时候。你梦想着和他手牵手看世界，梦想和他有一个属于你们的家，从此粘着彼此，谁也不放开谁……
可你们都忘了，有一句无法反驳的谚语：计划没有变化快。
美好的东西，终有消亡的一天，就像冰岛。
他逐渐适应了总部的工作环境后，有了许多的项目工作，他将更多的时间贡献给工作后，每天只能挤出的时间仅够与你寥寥几句问候，你知道，这是机会，也是压力，他一定也是身不由己。
可是，不知是倦怠期，还是地球磁场的影响，之后，你们的异国爱情，就走向了一个越来越奇怪的方向。
你原本照常分享你的所见所闻，把一切有意思的事都讲给许知言听，可他从一开始的事事回应，到慢慢地回复变慢、变少、甚至不再回应。
可许知言不懂，分享欲的消失、沉默、再到散场，便是检验所有热情的套用公式。
你的热情得不到回应，久了你就觉得该适可而止了，你也逐渐减少了日日的分享，只依旧每天热切地关心着许知言的衣食起居。
他也不再提起他的工作、他身边发生的一切，他的电话越来越少，总是很匆忙的样子，连你要跟他打个视频电话，都要提前预约。
你有时也会闹闹小脾气，他发来信息你只回“哦”，他从以前就知道，只要你发了“哦”，一定是有了小情绪，他总会软言细语地哄你，而你也从不端着架子，只要他一句哄，你立刻就好。
再后来，你的情绪，他也开始视而不见。有一次，你写稿进入瓶颈，身心俱疲，你打去语音电话，想得到许知言的安慰，你撒娇着说：“许知言，我好累啊，想听听你的声音。”
手机里传来的是他有些匆忙的回应：“累了你就早点睡吧。提前跟你说晚安，我继续看我的资料了哦，爱你。”
你的撒娇被尽数堵了回来，他的话让你除了说“哦，晚安”之外，没有任何的余地。
这次，他没哄你，你也假装没事。
事实上，你也开始越来越多地说着“没事”，他解释忘记回你信息时，你说没事，他说为何没接到你的电话时，你说没事，他说今天要跟朋友去吃饭不能跟你视频，你也说没事。
他不知道，你沉默，不计较，懂事，是因为你想要自己快乐一点……
他似乎还爱着你，至少嘴上是这么说的，但你见过他热烈地爱着你的样子，如今又怎会感觉不出来他到底有没有把你放在心上，他难道看不出你的失落吗？
你知道，很多时候他看出来了，他明知道你为什么失落，可他不哄，也没有改变，每次都当作什么事都没发生一样照常给你模式化地发消息，只要你回复了，他就觉得没事了。
一晃到了跨年的那天，你们身处异国，时差让你们连跨年都分了先后。你守着国内的准点，给许知言发去了“新年快乐，爱你”。你想和他一起迎接这个时刻。
他也回了“新年快乐，爱你”。
那天你坚持熬到凌晨8点，本想陪他跨英国的新年。新年的准点过去了，你没等来他的新年快乐，却看到了他准点发送的朋友圈，拍摄的英国那场盛大的烟火，视频里周围还有其他人欢乐的笑声，与此同时周围的寂静是那么不同。
你知道，在那一刻，他的心里，丝毫没有想起你。
你看着视频里在烟火伴随下的月亮，笑了笑，为什么从古至今人们都把爱情的寄托交给月亮呢？就连许知言，也是对着月亮许下那句“但愿人长久”。
可是，月亮才是阴晴圆缺最不定的啊。
那天后整整24小时，你们都没有联系对方，你没跟他说话，他也没主动找你。以前你们从没这样过，你在等他联系，他是否在等你，你不知道。终于他打来电话，随意问候几句便没了下文，你清晰地数着你们沉默的节拍，终究只是一句：“那你先忙。”
“好。”
时间越久，你们的话越来越少，程式化地互相道着“早安，我起床了”“好的，那我去忙了”“晚安，早点休息”“你也早点休息，晚安”……甚至不知道何时起，加在晚安后的那句“我爱你”也已经消失不见，他没说，你也不问。
就这样，你们继续保持着这样打卡式的恋爱，即使你们彼此心里都清楚，一切都变了，你们之间出现了问题，但你们都默契地保持沉默，谁也不愿提起。
异地这八个月，你们总是习惯性地规避冲突，把问题交给时间，就好像时间能让你们回到最初的样子，就好像时间也能让倦怠感消失一样。
可你终究还是对许知言抱有期待，内心总为他找一万种理由，你爱他，这一点你太清楚了。
但最后，时间终于对你们的爱情动手了。
最后的分手与其说是因为多大的矛盾，不如说彼此长久积累的情绪在那一刻爆发了，他的倦怠和疲惫，时刻刺痛着你的心。
你到现在都没有忘记，那天，正好是情人节的前一天。
那段时间你一直有些厌食、乏力，那天晚上，你身体不舒服，肚子隐隐作痛，还有些低烧，你以为是胃痛加上感冒，人没什么力气，软绵绵地躺在床上，生病的时候人会变得很脆弱，脆弱的时候，好想、好想许知言，恋人之间总该有一个人给台阶，那么就由你来吧。
你打去语音电话没人接，又拨去许知言的电话，也没有人接。失落感涌了上来，或许他在忙，要不你先睡吧。
迷迷糊糊地睡了一会儿，腹痛却越来越明显，你疼得直冒冷汗，蜷缩在床上不停地打寒颤，浑身都湿透了，呕吐感一阵阵在胃里翻涌，你想去厕所吐，却连下床的力气都没有，只能吐在床边的垃圾桶里。
痛感持续加强，你颤抖着摸出手机，2点多了，不想麻烦朋友就自己拨打了120，勉强支撑着说清了家里的地址，汗已经浸湿了床单被褥，你咬紧下唇，眼泪顺着滚烫的脸淌下，你不知道自己到底怎么了。
“许知言、许知言，我是要死了吗？”你心里好害怕，再次拨打许知言的电话，一次两次，始终没人接听，“许知言，你快接电话啊，我好害怕！”
一次又一次，直到120到达，你被送到医院，紧急推进了手术室，迷迷糊糊中隐约听到急性阑尾炎几个字，渐渐的便没了知觉。
再次醒来时，天已经亮了，阳光刺得你睁不开眼睛，你抬起手臂想遮挡太阳，拉扯到腹部的伤口，剧烈的疼痛让你清醒了大半。
“你醒啦，不要乱动，今天需要禁食哦，尽快通知家人来照顾你吧。对了，你的随身物品给你放在床头了。”护士走过来把手机放在了床头。
“谢谢。”你拿过手机，已经没电关机了，“护士小姐，能帮我充一下电吗？我需要给父母打个电话。”
充上电才发现，有好多通未接电话，都是许知言打来的，你赶紧点开微信，准备回给他。
那一瞬间，你的手却停住了，对话框里不止有几通未接语音，还有几条许知言的信息，冰冷的、不耐烦的——“你又怎么了，至于吗？”
“我又不是故意不接你电话的，我也有自己的事情，难道你要我一天二十四小时地守在手机旁等着你吗？”
你本有满腹的委屈想对他说，你想对着他哭一场，告诉他昨晚你有多害怕，你想说麻醉睡去的那段时间里你梦到他回来了，陪你去了迪士尼过生日看烟花，你想说我们不要再闹别扭了好不好，你想说许知言我好想你，你想说许知言我想我们好好的……这些话却都在此刻噎住了，你只缓缓地打出一句“好的，没事”。
许知言的信息一条一条地进来，手机提示音不断地响起。
“你为什么就不能理解理解我？”
“我是犯了什么原则性的错吗？你至于这样上纲上线吗？”
“你要是想走了，又何必这样摆姿态？”
你不知道他是带着怎样的情绪，亲手一字一字地打出这些伤害你的句子。
你除了沉默，不知道该说什么，他永远不懂你每句没事背后藏了多少委屈，你只有把所有的委屈都咽下去，他才会觉得你懂事。
他说你不理解他，你看，他又何尝懂你，如果他真的懂你，在你开始沉默的那一刻，他就该知道，你已经不是第一次失望了。
他一定觉得你情绪不稳定，像个矫情的神经病，可是被爱才会情绪稳定，感受不到爱，你便无法理性，也做不到像他一样，总是拿捏得那么游刃有余。
你脑子有些空白，许知言的信息再一次发了过来。
“我为什么来国外，你不知道吗？而你呢？你给了我什么？你又做了什么？但凡你能多给我一点理解，我们都不至于走到这一步！我每天忙得不成人样，累得像狗一样，还不都是为了你？你以为我在国外像你那么闲吗？你能不能别像个小孩子一样，我真的好累啊，为什么你要变成这个样子……”
距离之所以可怕，是因为你不知道对方是在想念你，还是在忘记你。而隔着屏幕说的情话，彼此只能感受到百分之二十。
隔着屏幕说的狠话，却能感受到百分之二百。
你的眼泪彻底放肆开来，好，都怪你，是你变了，是你的错。他辛苦，他累了。
那么……好吧。
你一直都是一个自尊心很强的人，他向你走一步，你可以走完剩下的九十九步。你最害怕的，便是眼睁睁看着爱意的消失，如今他退了一步，那么你也不想要了。
手机上日期显示着2月14号，讽刺得像个残忍的笑话。你感觉到剧烈的疼痛，却已然分不清是伤口还是你的心。
终于，你冷着心，模糊地对着屏幕发出了那句：“许知言，情人节快乐，我们……分手吧。”
不过几秒，他说：“随便你。”
他或许，早就在等待这句话了。
当初你喜欢他的温柔、理性，最终成了你们分手的原因。
原来，温柔的本质是理性，理性到极致就是冷淡。
你回：“好。”
住院的那一周，妈妈来照顾你，你没有再看一眼手机。出院时瘦了十斤。你决定大吃一顿。
你像什么事都没发生一样，那几天，好像真的不伤心，也不难过。
可是分手的痛觉，总是会来得慢一些。直到某一个再平凡不过的时刻，突然想到他，想到你们已然陌路，心脏陡然的变化是那样的真切。
原来难过能让心脏产生生理疼痛是真的，原来心太乱，想哭却哭不出来也是真的。
你看，即使是双向奔赴的恋爱，也总该从一束鲜花、一段告白开始，隔着屏幕分开才不会那么遗憾啊。
所以，好遗憾啊，你们分开了。你在英国购物网站上买给他的摩托车车模型，到现在也不知道他收到了没有。
你开始后悔，早知道分开的后劲这么大，不如勉强拖着好了，至少名义上，他还是你的。
你纠结的，像是小丑荒谬的独角戏。
有时候，你不知自己该做些什么，想些什么，常常蹲坐在窗边，一坐便是整天。你总觉得，你们好像不该这样，不止这样，但又好像只能这样了。
这样的你，脆弱、敏感，且不像你。
好笑吧，你来时骄傲又可爱，走时竟满是自卑和无奈。
这不该是你。
于是你开始一遍又一遍地暗示自己，姜安心，你不能放任自己沉浸在那样的坏情绪里，不能掉入自我否定的沼泽，你得不动声色地走下去，你得微笑着继续热爱生活，你得淡漠平常，像丝毫没受伤一样，你得说，你很好，你没事，没什么大不了。
你把家里所有关于许知言的东西统统收了起来，放进了库房。包括那份你没做完，也没能送出的手机。
你最后一次打开来看，第一页，上面赫然写着——“姜安心&许知言：这是用来记录大聪明和她的大笨蛋恋爱的恋爱手机”。
手机从五月的最后一天开始，那是你们第一次认识的日子。上面写着：那个叫许知言的男生，他好安静啊，唱歌好好听啊，你好像……有点喜欢他了。
手机上记录着你们的相识，相知，相爱中的点点滴滴，事无巨细，全都记录了下来。你看着陷入沉默……你再也没有力气看完它，手机从手中滑落，最后一页飘落到你面前。
那是你写的最后一篇，时间停留在跨年夜。
最后写着：许知言，新年快乐……
原来，从那时候开始，你就已经彻底失望了啊……
你试着转移注意力，于是开始拼乐高，时常一拼就是一天，从白天到夜晚，日落再到日出，除了零件，脑子里容不下任何东西。
你也试着忍耐，切断了所有可以联系上许知言的途径，你怕自己某个午夜梦回会忍不住拨通他的电话，再去打扰他，于是你删掉他的号码，删掉微信，不去见你们共同的朋友。
学姐也理解你，再没在你面前提过许知言。
原来，忍住一段时间不联系一个人，真的就可以不那么想联系了，虽然代价，是无数个不眠之夜。
不知道多少个想他的夜里，是你的自尊心，救了你。
也不是不会再失控，也不是不会猛然被情绪吞噬。
就像某次，你在街上看到一个背影，很像他。默默地跟了三条街，直到走进地铁站时看到那个人的侧脸，你才突然意识到，远在伦敦的许知言，根本不会出现在上海的街头。
至此，那个原本陪伴你两年多的人，在你的世界里，消失得无声无息。
随之消失不见的，还有以前的姜安心。
你变得沉默、安静、不喜社交，你总是待在家里。
你也是后来才突然发现，一个人待着这件事，你意外的擅长，以前，你只不过想和他一起罢了。
短短四个月，家里一整面墙的展示柜慢慢的摆满了各式各样的乐高。
你终究，还是熬过来了吧。
两个月前，你正在码字，收到一条学姐发来的微信，打开手机，只有简短的几个字：许知言回来了。
你停顿一秒，没有回复，关了手机继续码字，思绪却乱了。你索性合上电脑，起身走进库房里，拖出一个大大的行李箱。
重新拿起手机，快速地打完几个字，发送出去：帮我把他的东西都给他吧。学姐拿走箱子时，你什么也没说，她什么也没问。
对视一眼，她只是伸手拍了拍你的肩膀，摇着头叹了一口气便转身离去。
你和许知言的故事到这里，就算彻底落幕了。
那段有他陪伴的日子确实不错，只不过到了分岔路口，他有他的路要走，你也有你的。
所以这档节目的邀约你们也都先后同意了，你们心里一定都真的放下了，毕竟错过了就过了吧。
转眼到了你的生日，打开迪士尼的购票网站，双人票果然比单人票划算一些，他回国陪你去迪士尼过生日的事失约了，你也不必再去，最终你也没有下单，关掉网页，独自留在家里。
零点准时收到妈妈的生日祝福，你正想拨个电话过去，手机抢先有了来电，一个没有姓名却烂熟的号码——许知言。
你没有犹豫，接通了电话：“……喂，您好。”
对面没有声音，几秒之后便挂断了。随即收到一条短信。
“生日快乐，姜安心”，礼貌疏远的问候。
“谢谢”，礼貌疏远的回复。
你们的故事就到那里截止，直到今天……
节目组的广播响起：请各位嘉宾到一楼大厅用晚餐，开始录制。你起身，整理了一下头发，走下楼和大家一起就坐餐桌，等待节目组的指示。
## 任务：
这里面，说不定会有他未来的现任，写一封信向他未来的现任，介绍一下你的前任是个怎样的人。
（未经导演组通知，请勿开始下一环节）
---
## 第三期：你好，陌生人
你按照节目组的安排来到约会地点，等在那里的，是那个叫林沐阳的男孩，你们做过游戏的搭档，也算是比较熟悉了。
他看到你，带着笑容朝你走来，逆光中，他的发丝微微带着光晕，你想向前迈步，却又有些迟疑。
你的人生就像一艘停驻在死水中的小船，紧握着船桨拼命划动，却始终无法前进半分，你期望船下的海面能有点动静，哪怕是惊涛骇浪呢？可无论你如何努力，它都纹丝不动，就如你和许知言的感情一样，你曾经奋力向前，而他就是那片死水，毫无波澜。
于是你累了，想放下了，不愿继续执着，谁愿意一厢情愿地作践自己呢？你太失望了，失望到索性将对感情的渴望一并封进了坚冰里。
而与许知言相比，林沐阳的性格更像是一场狂潮，热烈而壮阔，即使你不再挥动船桨，他也会裹挟着你驶向遥远的彼方。
但你却害怕，怕这场狂潮会将你吞没，更怕自己已经没有能力再去接受，害怕心中的坚冰牢固依旧，怕……找不到打开你心锁的办法。
还有什么，比发现自己已经没有能力爱上一个新的人，更绝望的呢？但毕竟参加了节目，即使内心有忧虑，你还是听从了节目组的安排。
约会开始时已经临近傍晚，林沐阳带着你去了一家雅致的音乐餐厅吃饭，靠窗边，能看到夕阳的暖色调光线落在身上，柔软又惬意。林沐阳说，唯音乐与美食不可辜负，当这二者结合在一起，身处其间，似乎也能多出几分浪漫。
餐厅很好，但……不是你喜欢的粤菜。
你想起了许知言，想起了你们常去的那家粤菜馆，你们也是固定坐在这样一个靠窗的位置，窗户外是上海的车水马龙，你们时常一起看着窗外，猜测路上那些行色匆匆的过路人身上的故事。
你们总是这样，和他在一起的时候，每一段无聊的时光都被赋予了特别的意义。可如今，你在他心里究竟算什么呢？
情绪顿时低落，你想逃避，刻意转移注意，不去回忆起那些往事，也不想让林沐阳难堪。
思绪恍惚间，你用勺子挑拣起布丁上你不喜欢的蓝莓。
你们之间笼罩着略微尴尬的氛围，林沐阳似乎是看出了你有心事，为了缓和气氛，他借着蛋糕的话题，问起了你的生日。
你淡淡地告诉他，你的生日已经过了，就在上节目的前几天。
林沐阳顿了顿，又顺着这个话题问你生日那天做了些什么，似乎是想让你开心一点。
是啊，生日该是个开心的日子，可并不适合你，你想起生日的那天，你独自一人坐在家里，没有蛋糕，没有蜡烛，没有家人，没有朋友，你拼着乐高打发了一整天的时间，其实有时候你甚至羡慕那些积木——它们虽分崩离析，但只要花些时间也能拼凑如初，可感情破碎了，花再多时间都难以挽回。
你沉默了一会儿，装作无所谓地告诉林沐阳，生日就独自一人待在家拼乐高啊，又不是小女孩了，难道去迪士尼看烟花许愿啊。
林沐阳的表情忽然凝结，他就那样看着你的眼睛，眼神里尽是怜惜。
你害怕看到那样的神情。你低下头躲避他的目光，说这很正常啊，女孩子一过二十五岁，每年最讨厌的就是过生日，好像不过生日，就可以青春永驻一样。
听起来确实是个蹩脚的借口，林沐阳思考了一会儿，忽然站起身来，把你吓了一跳，他很坚定地说：“走吧，我带你去，给你补一个有意义的生日！”
他向着你，郑重地伸出了邀请的手。
你不明白他会带你去哪里，亦不清楚他口中“有意义的生日”是什么模样，但他真诚而炽烈的目光，让你想起了刚过去的生日，自己明明开着灯，天气也算不错，可回忆里屋内却是一片灰暗，鲜亮的色彩尽数被孤独用滤镜遮住了。
你犹豫了几秒。姜安心，为什么不呢？
你欣然一笑，把手放到了林沐阳掌心。
你们离开了餐厅，打了车，林沐阳说：“师傅，去迪士尼。”
你承认，那一刻，你的心确实有一瞬间的震颤和恍惚。
……迪士尼吗？
正值晚高峰，你们的车被堵在路上，不知道何时才能到达目的地。可你变得很有耐心，去不去得了迪士尼这件事你并没有那么执着，即使补过不了林沐阳口中有意义的生日，你也没太多所谓，无意义的东西你已经经历了许多，早该习惯了。
反倒是林沐阳显得很焦急，他不停地用手机看着时间，屏幕亮起又暗下，他的目光穿过车窗，一直看向车流尽头。
你明白他是想要为你弥补过去的遗憾，心里有几分暖意，在过往的感情中，或许许知言也有为你这样执着过吗？
你能感受到林沐阳的郑重与用心。而用心，比所谓的甜言蜜语珍贵太多。
你变得更耐心了，你安慰林沐阳，即使去不了迪士尼，今天你依然很开心。
不知是不是林沐阳的期盼引发了某种奇迹，一直停滞的车流渐渐畅通，你们终于赶到了迪士尼门口。
林沐阳说他要离开一下，让你在原地等他，突然间，你伸出手，又陡然意识到不合适，终于还是收了回来，看着他跑开。
你不想被留下，或者说，这一刻，在迪士尼门口，你不想、也害怕再次被丢下。
林沐阳离开了，你独自站在那里，望着乐园门口离开的人群出神。
他们都有人陪伴，他们脸上的笑容灿烂，眼中都是彼此，只有你局促地独自站在这里，望向他们，你的眼里盛放着人群，人群中却没有为你盛放而存在的双眸。
你看，你一直假装忍受孤独，但并不是代表你喜欢孤独。
没过多久，一个声音唤回了你涣散的意识，林沐阳拎着一只不起眼的蓝色盒子回来了，你有些好奇他带的是什么，却终究没有去问。
他带着你去到乐园门口，却被工作人员告知，现在是晚上7:10，已经不能再放人进去。
你听完，劝他说：“算了，还是别去了。”
无所谓了其实。
但林沐阳不肯放弃，他跟工作人员费尽口舌，好说歹说才说服他们同意放你们进去，他迅速地买好了票，一手抓住你的手腕往里走去。
你无意识地跟着他走，行人在两边如光影般流动，你看看他的侧脸，不明白他为何而执着。但有人为你而执着，为让你开心而拼尽全力，这足以让你欣喜，谁不想被人坚定地选择呢？是吧，许知言。
林沐阳像是要追赶什么一样，拉着你跑向某处。
满耳都是人们的欢笑，满眼都是涌动的人潮，乐园的华灯照亮了人们的脸庞，也在地上映着斑斓的光，你们拉着手、踩着光斑在喧闹的乐园中奔跑，仿佛是某个夏夜中盛大的逃亡。
你们终于抵达了目的地，原来他想带你来的是观景点，抵达的第一瞬间，璀璨的烟火升上了夜幕。
无数的尖啸与光芒伴着烟火绽放，前一刻还是漆黑一片的天空，当烟火绽放，一切的黑暗都被驱散，深黑的夜被点缀成五光十色的白昼，无穷的光明向着大地盖下，落进湖泊，落进欢呼的人群，也落进了你的眼眸。
你终于明白了林沐阳所执着的到底是什么，原来他所希望的就是你能看见这场绚烂的烟火。
似乎，有什么冰冷、坚硬的东西被烟火融去了，你感觉暖流漫进了全身。
烟火在升空绽放的时候，林沐阳从那只包装得毫不起眼的盒子里拿出了一份生日蛋糕，他插上一只蜡烛，点燃，小心翼翼地送到你面前，低声为你唱起生日祝福歌。
烛火跃动在你眼前，那个独自一人的生日记忆被替换成了这样被人关心着、执着付出着、令你不再孤单的生日。
你吹熄了蜡烛，许愿那一刻，你脑海里竟只有一句：但愿人长久。
林沐阳递给你蛋糕刀，你正要切下，他却忽然叫住了你，拆开附赠的叉子，低着头仔仔细细的把蛋糕上的蓝莓一颗颗挑去，抬头告诉你：“可以了，剩下的都是你喜欢吃的了。”
他的眼睛连带着睫毛，在烟火的映照下，奇妙的闪着微光——他是什么时候知道你不喜欢蓝莓的呢？
他看着你，像洞悉了你的一切小心思，他说：“我以前记性很差，现在，我学会了把在乎之人的习惯与喜好看在眼里，记在心中。”
因为用心，所以才会细心，因为细心，所以会观察你的一举一动吗？你从未有如此强烈的感受，你听见封冻住自己心灵的坚冰融化的声音，林沐阳就是那团炽烈的火。
这场约会，原本是美好的。如果你们没有路过那里的话。
过山车，那是你真正爱上许知言的地方，是你被他笨拙的真心偷走爱情的地方。
如果说林沐阳是火，许知言就是亲自冰封你的那层坚冰。
许知言，又是许知言。
烟火散尽了，只留下了漆黑的夜空和散不去的硝烟味。不止过山车。原本，这场生日的烟火，也是该许知言陪你去看的。
“想坐过山车吗？我陪你去。”林沐阳问忽然停下脚步的你。
沉默良久，你叫他：“我恐高，从不坐过山车。”
是，以后都不会再坐了。
你心里多了一份阴郁，天空也一样，离开乐园之时忽然飘起了小雨，而后雨势逐渐变得滂沱。
“快走吧，下雨了。”你说。
蒙蒙的雾气跟着暴雨沸腾了起来，林沐阳脱下外套挡在你的头顶，顶着倾盆暴雨和苍茫雾色，领着你跑向躲雨的地方，你们默契地抬足奔跑，脚步契合着对方的步伐。
地面上迅速积满了雨水，你们奔跑的身影落在雨水中央，脚尖扬起时飞溅的水滴没入水中的倒影，把倒影打得细碎，细碎的倒影在涟漪中交融。
你们躲到了一处屋檐下，他又一次让你在原地等他，然后自己跑了出去。但这一次你不再感到孤单，你知道他会回来，在明白这件事的同时，难言的安宁包裹了你的内心，天空依旧下着暴雨，你的心却没了寒意。
当林沐阳终于撑着一把伞回来时，浑身已经湿透了。他走到你身边，撑起伞让你走进伞下。
看见他浑身湿透的模样，你有什么难过：“林沐阳，其实，我们只需要等待暴雨过去就好了，这暴雨一定会过去的，不是吗？”
他嘿嘿一笑，看着你的眼睛问你：“不觉得这样很浪漫吗？”
你没有回应，也没有否定。
林沐阳真的很好。
爱……不就是事事有回应，处处有着落吗？
许知言曾经，也是这样。
## 任务：
分享你们本次的约会，等待节目组的安排。
---
## 第六期：月光
海风轻轻拂过众人的脸，带来了一丝腥咸的气息，海浪慢慢地靠近，快到沙滩时，迅速形成一波波浪花，扑上岸来。海水浸透你们的裤脚，你们跟随海浪在岸边奔跑，发出阵阵欢笑，好像所有阴郁都散去了一样。
时间过得很快，节目即将迎来尾声，你们被安排来到海边进行录制，一起露营、BBQ。你们各自拿好食材，搭建起露营基地。
他们男孩子抱着最重的东西走向海边，你们三个女生拿着较轻的食材跟在他们身后。虽然见过很多次大海，但每一次吹着海风，都让你的心情无比愉悦。
他们几个都有过露营经验，三两下便架好了火堆，也搭好了营帐，摆好了烧烤架。
海边唯一不好的就是蚊虫挺多的，你是容易招蚊子的体质，默默找了一圈防蚊虫的药没有找到，本想去营帐里躲一躲，但吴倩尹已经去了，顾诺也跟着去了，你就不好再过去了。
其实你能感觉出来，吴倩尹真的很喜欢林沐阳，坦白局时，听了他们的故事，与其说心疼她，更多的是羡慕吧。
你们现在遇到的人，大家都习惯了掩饰、试探、权衡利弊，可是倩尹不是，她爱得热烈、且荡，她不怕输。
不像你，好像已经失去了爱人的能力。
下午的时候，你本想跟吴倩尹说些什么，你知道她喜欢美式，便递给她一杯，她愣了一下，接了过去，却拿着杯子出神，你问她：“你不喝吗？”
她顿了顿，放下了那杯美式：“算了，太苦，不喝了。”
她放下的是美式咖啡，还是林沐阳，你不得而知。
你忽然也不知道自己想说些什么，或是宽慰？但从你嘴里说出来，对她而言，多少会有些假惺惺的味道吧，毕竟林沐阳在约会的时候对你无比殷勤。
你最终什么也没有说，吴倩尹笑了笑，拍拍你的手。
或许，你想说的，她都明白。
她是个善良的女孩，早上在试衣间换泳衣的时候，她看到你小腹处因阑尾手术留下的伤疤，她问你，疼吗？
她的眼神里，是对你的心疼。你浅浅的对她笑了一下，摇摇头。
伤疤，早就不疼了。可“伤疤”，还在疼。
火堆架好了之后，你坐过去，蚊虫少了许多，但架不住你的体质很招蚊子喜爱，小腿被叮得红肿一片，这让你的心情十分烦躁。
大家开始忙碌起来，各自分工准备晚上的烧烤。你和宋一屿一起整理食材，你问她有没有驱蚊液，可她不怕蚊虫，所以从不带这些药膏。
你想问问别人，但刚才还在你身边的林沐阳，转过头的功夫，人就不见了。目光看向许知言时，你下意识地摇了摇头，算了。
早前宋一屿跟你讲了许知言关于赛车的事，她说，他现在再也不去跑赛车道了……你的情绪有些奇怪，算了，还是忍忍吧，你继续整理着食材，借此转移注意力。
许知言忽然出现，拿了一张毯子走到你身边，顺势想要盖在你的腿上，你下意识的闪躲让他怔在原地。两人之间沉默片刻，他才伸手将毯子递给你：“先盖着吧，会有点用。”
你别过头，刻意避开了他的眼神，伸手接过毯子。他的气息萦绕在你身边，你垂下眼眸压制着心里冒出的种种情绪。
从分离到如今，你拼尽全力治愈的伤口，哪怕早已结疤了，可是疼过的感觉那么深刻，就算只是轻轻抚摸，也刻骨铭心。
说不爱、说放下，是因为你真的不想再受一次伤，撕心裂肺的感觉太折磨，太痛苦……你确实不知道自己是否熬过来了，毕竟许知言是你真真切切、用心爱过的人。
人这辈子的精力和感情都是有限的，不是每段感情都可以那么毫无保留地爱一个人，越成长，得失利弊就权衡得越多，而你和许知言，明明是应该有一个好结局的，曾经他哪怕一贫如洗，你也真的想要嫁给他。
你的沉默让他不再说话，连带着动作也轻了许多。气氛逐渐尴尬得令人浑身不自在。你甚至有些希望林沐阳赶紧出现，这段时间和林沐阳待在一起，至少你感到轻松惬意。
好在尴尬的气氛并没有持续多久，顾诺带着吴倩尹走了过来。你赶紧招呼吴倩尹到你身边陪着你一起做事，这时林沐阳也过来了。
你们六个人继续分工合作，顾诺和吴倩尹被分配去扎肉串，你和宋一屿负责清洗蔬菜，许知言和林沐阳负责切肉、切菜。
“需要帮忙吗？”林沐阳悄悄蹭到了你身边，小声询问你，你笑着摇头表示这点蔬菜很快就弄好了，不用帮忙。
他笑着伸手指了指你的小腿，从怀里掏出了一个药膏：“我找遍了周围的商店，只有这种防蚊虫叮咬的药膏。”
你心里是感动的，毕竟谁会不喜欢被另一个人如此在意呢？药膏涂抹过的地方散发着丝丝清凉，你好像陷入了某种选择的困境，你突然问林沐阳：“你会想起以前吗？”话刚说出口，又有些后悔，感觉自己太唐突，你这话是在问他，还是在告诉他，你一直都在想着和许知言的曾经。
林沐阳没有立刻回答，思考了片刻，方道：“有些东西很难说……开心就好。”
短短两秒的对视，你别过头，试图掩盖自己的慌张。
突然，你看到了站在不远处的许知言，他手里拿着一个小药瓶，见你看向他，他赶忙将药瓶放进了兜里。你装作没看见，心里却很是清楚，恍惚间视线也开始模糊。
你不想这样，但那个你深爱过的男孩儿，那样卑微的样子，你怎么可能没有一点心疼……
“我去给吴倩尹拿一点药膏，女孩子都怕蚊虫叮咬。”说完，林沐阳便转身将另一个药膏送去给了吴倩尹。
林沐阳和许知言，确实是两个完全不一样的两个人。
人总是这样的吧，失去后才知道珍惜。
烧烤的准备工作仍在继续。
气氛有些沉闷，你低着头，蔬菜洗好了便递给林沐阳，由他跟许知言负责切好，宋一屿则站在你旁边一起清洗着，可水太凉，你眼见她的脸色越来越差，便用眼神示意她赶紧去休息。
倒是许知言注意到了她不舒服，带着她离开了，你默默揽过蔬菜继续清洗，不敢抬头去看他们离开的背影。
等食材都整理好，你正打算歇息一下，听到吴倩尹问起顾诺去了哪里，你转头看了看，确实也没有看到顾诺人影。
刚说完，顾诺就回来了，手里拿着一个保温杯和一盒暖宝宝去了营帐。如果你猜得没错，顾诺一定是因为宋一屿身体不舒服，所以才去准备了这些。
你看了一眼吴倩尹的表情，她面色轻松，什么也没说。
过了好一会儿，大家才又重新聚在一起。
你们六个人围绕着烧烤架子和火堆，挤来挤去地烤肉，终于，吴倩尹看不下去，于是一手拖着宋一屿，一手拽着你离开了现场：“干活的事儿留给他们三个，咱们去海边散散步、聊聊天去！”
“好呀！”你和宋一屿颇有默契地附和道。
走到海边，你们转头看向火堆那头，他们三个大男人正手忙脚乱，烧烤架上火苗乱蹿，看得你们捧腹大笑。
女生的友谊其实很简单，也不知谁先开起的话题，你们三人一句接一句地聊了起来。
你转过去对她们说：“其实有时候想想，他们三个都是很好的人。”吴倩尹点点头表示赞许：“是啊，或许只是一开始放在了错误的位置上。”
宋一屿听着你俩的对话，停下脚步，望向顾诺的方向笑着说：“这一次的节目，我感觉自己成长了很多，原本想不通的，现在也都能明白了，我应该会变成更好的自己吧。”
“其实你已经够好了，他也很好。”吴倩尹拉起宋一屿的手，坚定地告诉她。
你们宽慰着彼此，鼓励着对方，并约定节目结束后依然保持联系。也约定以后不管爱谁，一定要先爱自己。
你们一边走一边聊，渐渐的，你们对彼此敞开了心扉……
可有些选择，你们始终是要面临的。不到最后，谁都不知道结局如何。
不远处传来了一声“回来吃饭了！”，是林沐阳在喊你们。
若不是被打断对话，你们三个女生可能会在海边聊到天亮，笑作一团的你们，连海风都像被你们感染了，飘走的风中带着丝丝浪漫的甜美气息……你们并排向烧烤架子走去……
夜晚，你们并排坐在沙滩上，吹着微微海风，月亮睡在天空，周围散落的星星点缀着，节目组放了淡蓝色的烟花。
“许愿吗？”你忘了是谁说出的这句话。
“但愿人长久。”
“追风赶月莫停留——”
“未来，不要有遗憾啊。”
“给我一台时光机！”
“我想去冰岛。”
“我要变得更好！”
你们向着月亮许下愿望。
那一刻，不知是蓝色的火光，还是那一束月光，好像的确照在了你们每个人身上。
## 任务：
等待节目组安排
---
### 于我们而言，那些乏善可陈的旧人
### 对别人来说，都是新鲜又浪漫的新人
### 从此以后，我们遇见的每一个人，
### 心里，都曾经装着一个别人
### 包括我们自己
### 我们不沟通、不分享、冷暴力
### 我们隐藏着自己心中真实的想法
### 让对方去猜
### 我们在爱与被爱里纠结
### 我们怕失去，却又做尽了推开对方的事
### 我们变了吗？
### 或许没有，我们一如当初
### 那变的是什么？
### 谁又说得清楚呢
### 月光，的确照不到每个人身上