# 宋一屿
## 第一期：出发吧！恋爱！
手机在枕头边不停地震动，你轻叹一声，皱了皱眉头，从被窝伸出手在床头乱找一通，半眯着眼睛看了一眼来电，烦躁的情绪立刻涌上来，关机！
蒙上被子，人却已经彻底清醒了。你拼命用被角压住脸，不让眼泪流出来，可世上最难控制的不就是眼泪吗？
爸爸的电话从昨天就开始狂轰滥炸，只因今天是你同父异母弟弟的满月宴，或许在他眼里，你的出席方算给够他作为父亲的颜面，可那样的场合是属于他们一家人的，你这个外人，即使一脸笑意的出现在大合影里面，依旧是格格不入。
这已经是爸爸的第三次婚姻了，你不想去了解这次又是什么烂俗的故事，大概也是同样的剧情吧，他又爱上了别人，然后离婚，再婚。
有时候你很不懂他，他对爱情究竟是忠诚的，还是不忠的。又或许，他是忠于爱情，只是不忠于婚姻。
所以他的爱情就是责任和忠诚的避风港吗？
若是没有了爱，逃离是唯一的方式吗？
你的父母都算是事业小成的商人，在其他人眼里，你是幸福的小公主，小时候也的确如此吧，可是你的幸福王国在初中时就坍塌了，渐渐的，国王不再是你一个人的父亲，你也不再是唯一的小公主。他有了另外的小公主、小王子，而你这个长大的女儿，在他的眼中或许不再需要他的呵护了。
可他哪里知道，你是长大了，可你长大的过程里，他缺席了。
再后来妈妈也再婚再育，他们都重新拥有了完整的家庭，唯独你，站在中间像个孤独患者，他们是给了你富足的生活，可那时的你，也不过是个十几岁的孩子。
比起钱，你更需要的是只属于你的父母。
如今的你再次确认，全世界，都丢下你了。
包括顾诺。
你和顾诺的相识在大学里，他是学校里人人称赞的优秀学长，温暖、礼貌、谦逊，对谁都一副好脾气。
那时候，他是很多女孩心中的白衬衫，是躲过雨的屋檐，是咖啡店的转角。
那年，他大二，你大一，他在月光下跟你表白……是第一个带给你爱情的人。
你们成了整个校园里的郎才女貌，神仙眷侣。
你性格活泼好动，他则安静沉稳。
他青涩懵懂，你也天真单纯。
一对良人。
那时候，有顾诺，你总觉得自己有了一个家。和他在一起的每天，吃的每一顿饭，对你来说，都是甜的。
可再美的爱情始终敌不过时间，逃不过期限。终于，你们还是分手了，就好像你们突然就不合适了，你不明白。
这世上最难堪的事不是他不爱你，而是他明明说很爱很爱你，最后却还是丢下了你。
分手三个月，你慢慢适应独自生活。你是做自媒体的，晚上直播，白天睡觉，也没有那么多闲暇时间让你放任情绪。
你知道，分手后一直没再联系，是你做的唯一能维持你们体面的决定，但你，一直在忍。
可都分手了，哪还有什么体面？不过是腐朽之外，还未戳破的光鲜罢了。
在顾诺的发小给你打来电话前，你们没再见过面，如果那次不算的话。对方是电视台的导演，说正在为一档恋爱综艺节目《出发吧！恋爱！》物色嘉宾，而你的外型、职业都挺适合，希望你能去参加。
你毫无兴趣，一口回绝，告诉他眼下你并没有谈恋爱的打算，便打算挂断。他大概听出了你语气中的恼怒，连忙告诉你这个节目一共会邀请六个嘉宾，看起来像是普通的恋爱节目，可按照节目的设定，六位嘉宾是曾经相爱又已经分手的三对情侣。
他说在这个节目里，有人会借此机会与前任复合，有人会敞开心扉与前任好好聊聊，也有人会找到新的爱情。但在节目里所有人要假装与前任不认识，不能让任何人发现你的前任是谁。
你沉默了一阵，内心开始动摇。
这是要让所有人，做最熟悉的陌生人吗？
你最终还是同意了，或许在这档节目中你能够破镜重圆，也或许是彻底死心。
你是第二个到达的，到地方之后，节目组安排你进入一座别墅先行休息，并嘱咐你在这里要假装与前任不认识，不要让任何人发现你的前任是谁。
你到客厅时，已经有两个人先到了。其中一个男人站起来主动跟你打了招呼，你也礼貌地回应。这个男人长得很帅，五官深邃又精致，像是精雕细琢的艺术品，身材也十分优越，是那种走在大街上让你都会忍不住多看两眼的类型。这个男生应该挺招女孩子喜欢的，可惜不是你喜欢的类型。
另一个是典型的盐系男生，高挺的鼻梁，单眼皮却是浓眉大眼，穿着一身休闲西装，头发微卷，看起来清爽干净。他也很有礼貌地向你问好，你也礼貌回应。这个男生给人的感觉很安静，你觉得他的脸上总有一种淡淡的忧伤感，打完招呼就坐在那里一言不发。
不知为何，竟让你生出了几分好奇。
而那个女生直接拉着你坐在沙发上聊天，这是个看起来高冷实则热情大方的御姐，长得像极了杂志上那些线条分明的高级模特，鼻梁高挺，眼睛很亮。她留着短发、妆容精致，穿着白色露肩的修身上衣，露出好看的锁骨，下身搭配上简约的牛仔裤，凸显得她既干练又自带一份清冷感。头上架着的墨镜，又让她看起来是那样随性、文艺。这样的女生一定是独立且理性，你很羡慕这样拥有底气和自信的女孩，她一定是个在职场上很有魄力的女孩吧。
和你，完全不一样的类型。
不过好在有她，你能快速地融入进去，她指给你看这座别墅密密麻麻的摄像头，果然是要全方位、无死角地捕捉嘉宾们的日常生活啊，但你还挺喜欢这里的装修风格，温馨简单，落地玻璃外是蓬松柔软的草坪和一望无际的大海，舒适的环境让人很惬意。
客厅里有了你们两个女孩子叽叽喳喳的声音，总算不再那么尴尬了。女孩子就是特别奇妙的生物，大家聊聊衣服搭配、包包鞋子、头发颜色，就能快速地拉近彼此的关系，像多年不见的老友一般。
两个男生则坐在沙发上听着你们聊，静静地等待着下一位的到来。
门开了，这次，是顾诺。
你的心脏猛地漏了一拍，眼神开始慌乱，不行不行，你一定要控制住，不能被别人看出来。索性，你拉着那个女孩一起站起来，露出了那个你早准备好的笑容。
顾诺，好久不见啊。
他还是没变，笑起来依旧温暖。
你们五个人各自打过招呼之后，整个客厅便不再只有女生们叽叽喳喳的声音了，大家开始有一搭没一搭的聊起天来。
过了好一会儿，一个声音从门外响起，最后一个人到了。
"对不起对不起！我来晚了！路上有些堵车，不好意思迟到了！非常抱歉！"女生一边道歉一边向你们走来，她穿着一件白色背心，配上蓝色牛仔裤和一双短靴，一头黑色秀发披在肩上，戴着一顶蓝色的贝雷帽，干净、清纯。
她满含歉意地看着你们，眼睛清如泉水，脸型是完美的鹅蛋脸，皮肤白皙细腻，像闪着微微的珠光，看起来不施粉黛，却又明亮动人。走过来时长发被海风轻轻吹起，纤细白皙的手将作乱的发丝轻轻别在耳后，她向你们打招呼，礼貌又谦和。
这两个女生，你都印象很好。
现在你们人都齐了。节目组的规定是不允许你们聊太多，你们只能在客厅围坐着，你开始有意无意地观察起大家，想从眼神接触上判断出另外两对前任情侣来。
可大家都表现得毫无破绽，除了开开玩笑讨论节目组会不会搞些什么奇怪的活动和这段时间大家的饮食问题会怎么解决、谁会做饭之类的，也就没什么别的话题聊了。
你丝毫看不出来里面的乾坤，大家都笑意满满，所有人都仿佛第一次见面一样，看来大家的演技都挺好的。
现在，你们就只需要等待节目组的下一步指令了。
---
### 任务：
1. 向大家介绍你自己，不要暴露自己的职业。
2. 一定不要暴露你的前任是谁！飙演技的时刻到了！
3. 如果你对某位男嘉宾有兴趣，不妨试着多了解一下。
---
我说说话就难听。那些说话的人的不良话。我说出来，比你更难过。
---
## 第二期：再见，前任
第一次亲身经历这样的综艺节目，难免会让你感到拘束紧张。好在女孩之间的聊天化解了你的不适。简单的破冰游戏，似乎让大家也都放松了下来，导演安排你们回到二楼各自的房间自行休息一会儿。
第一期节目的录制，你表现得还算自然吧。你还是那个骄傲的宋一屿，一直都没变。行李放好，躺倒在床上，你才真的卸下防备，望着天花板，脑袋却是空空的。
算一算，和顾诺，三个月没见了吧。再见面，目光所及没有他，余光尽是他。
他的眼里呢？或许再也看不到你了吧。
分手后，会不会连陌生人的暖意都没有了？
人的一生，总有一场相遇是互相喜欢。比如你和顾诺。
你们在大学里相识、相知、相爱。那时候所有人都觉得你们是世上最般配的。一个是才子，一个是佳人，不同的背景，相同的家境，一切都是那么的合适。
可你心里知道，你和顾诺，其实从来都不一样。
他是温润礼貌、沉稳大气的"真善美"，而你，只是内心千疮百孔却又擅长伪装的"假恶丑"。
他自信、坚强、果敢，你卑微、敏感、怯懦。
顾诺生在书香门第，父亲是大学教授，母亲也是老师，这样的家庭环境养出了顾诺这样一个大家都喜欢的温暖大男孩。
你呢？表面上，你是个人人羡慕的小公主，长得漂亮，家境好，所有人都说你怎么那么会投胎，怎么所有好的都被你给赶上了呢？
所有光鲜美好的表面，是不是都暗藏着腐朽？事实上，你不过是个被抛弃的公主罢了。
你的父亲、母亲都是市里有名的企业家，他们都很忙，从不出席学校的家长会。总有人说孩子的心思是单纯的，但有的时候，孩子的想法会比大人更加恶毒。
渐渐的，开始有人说你父亲其实在外面有了个"小家"，他更爱着那一边，所以才会对你不闻不问；有人说你其实是父亲的私生女，根本没人在乎你。
流言蜚语像令人窒息的毒气，扩散总是很快，同学们的闲言碎语将你隔绝在他们之外。你在学校没有朋友，没有倾诉的对象，总是孤身一人，那些冷漠、疏远和带着讥讽的眼神，来得比拳头还要痛。
事实上，你的父亲确实有了小三，你父母也确实离婚了，在你小学二年级的时候。离婚前，他们有很长一段时间都在争吵，家里一片狼藉。
你害怕面对这一切，只想逃离，你跑出门，躲在没人看见的角落，想着他们总会放心不下来找你。可谁也没有出现，你只好自己满身脏污地回去。
你不过是个孩子，渐渐的，你把自己用层层盔甲包裹起来，越是长大，包裹得就越厚，直到盔甲的缝隙里生出又长又硬的刺，任谁靠近你，都是鲜血淋漓。
后来，你的父母各自再婚、再育，你成了被遗弃的那一个，独自住在一所大房子里，由不时更换的保姆照顾。
你只能拼命地学习，借此麻痹内心，你学钢琴、舞蹈、诗词、字画，学着过得洒脱而自由，没有朋友的你将这些当作慰藉，全身心地投入进去，终于到了上大学的时候，你偷偷报了上海的学校，才得以逃离原本的环境。
你一直没有朋友，在大学里也并不懂得如何去交朋友。一个长相出众、家境也不错的女孩，身边总是会围绕着各种不明所以的恶意。哪怕是生活在同一屋檐下的室友，你也不知道该如何与她们交流，只觉得大家没有共同话题，也难以融入她们。
或许也是因为这些原因，哪怕她们从未真的了解过你，却给你编造了一个清高孤傲的阴暗形象。只住了一学期，你就干脆搬出宿舍，自己独居了。
你的世界本就是一片灰暗，直到遇见顾诺。
他走向了你，走向了那个缩在角落里的你。
顾诺是法律系的学长，虽然你们不是一个学院，和你的专业也不搭边，但即使是你也是知道顾诺这个名字的，因为他是学校里的风云人物，是众人仰慕的存在。
你远远地见过他一次，高高帅帅，干净清爽，有种莫名的亲和力，像韩剧里的男二号，对任何人都温柔亲和，人也颇为热心，只要去找他帮忙，他都会欣然出手。
你们宿舍的女生也有几个把他当作梦中情人，好几次都在深夜里谈论他，关于顾诺的事情，你也都是从她们嘴里听到的。
他那样的人自然被许多爱慕者表白过，听到这些的时候，你都是在心里不屑地笑着：要这么说的话，这位学长不该是什么风云人物，而该是风流人物吧。
但又听说他从未接受任何人的表白，每次都是礼貌地拒绝对方，女生们做出过不少猜测，所有人都好奇，谁会成为他的女朋友。
连你也没想到，那个女生的全民公敌会是你自己。
你跟顾诺的第一次见面是在下一学期的某次晚会上。你的辅导员知道你自小学习舞蹈，不想太费心，便安排你表演古典独舞。
班里的其他女生本来对上台表演都很兴奋，突然间落空，看你的眼神又是多了份憎恶，而你只想快点结束然后回去睡觉。
到了你的节目，你慢慢走上舞台，用尽全力地舒展自己的身体，像是下一刻就会被夺去舞动的能力那样毫无保留，随着身姿的舞动，你感觉心中积压的某些悲伤也在舞蹈中散去，舞姿也越发得轻快自由。
这场表演中有段烟花秀，随着烟花的升起，你的发辫脱落，黑发散下，你不受影响，继续舞动。
彩光之下，你一曲终了，向着观众偏偏一躬，舞台的灯光暗下，烟火再次绽放，明亮的彩光缀亮了漆黑的夜空，烟火中，你望着台下观众，看着绚丽的光照亮了他们的脸庞。
一个男生忽然从尚在回味的人群中站了起来，激动地高声呐喊，那副兴奋的模样，不禁吓了你一跳。
那天，在烟火的映照中，他眼中真诚的欣赏一览无遗，他的眼睛有种奇怪的魔力，烟火涌动，周围的一切渐渐变得缓慢，好像整个世界，只剩下你和他，你在台上，他在台下。
他好像……有点可爱。你的心，随着烟火，早已绽放。
那场舞会后，你再次成为了全校讨论的焦点，而那第一个站起来向你高呼的人，便是顾诺。
那之后，他总是有意无意地出现在你面前，跟他一起出现的，还有好吃的蛋糕、水果以及很多别致的小礼物。
他把他认为好的一切，都送给了你。
那个从不接受别人表白的顾诺，跟你表白了。
在天桥上，在月光下。在听他说起对你的喜欢时，犹如走过了一个漫长的世纪，你有些不敢与他对视，心跳越来越快，脸越来越红。
对面这个男孩子，其实早就住在了你心里，你看着他紧张地等待你的回答，你轻声笑了，扑进了他的怀里，在他耳边轻声说："那你一定要好好爱我。"
顾诺，你一定要好好爱我。
他拉着你，带着兴奋的表情，朝你喊着："宋一屿，你是我的对不对！"
你答："是，宋一屿是顾诺的。"
后来，你再没见过哪一天的月光，有那天的明亮。
其实一开始，在你们的恋爱中，你总是有所保留。他像是寒冬里的火焰，那份温暖是你过去最渴求的东西，但你觉得自己只是衣着华丽的蛾子，表面美好，却不是个懂得温暖他人的人。
你害怕当自己与他越靠越近，他会看清你美好表面上的千疮百孔，你在他面前总是尽量展现自己最美好的一面。他很温柔，给了你从未有过的温暖与安心，慢慢的，你对顾诺的感情也越发炽烈，你的真心也向顾诺毫无保留地打开。
但出于自尊，你并没有告诉顾诺你的家庭跟过去的经历。
后来你们搬进了属于你们两个人的小屋里，你们的恋爱是你迄今为止的人生中最甜蜜的事情。
顾诺总是包容你所有的坏脾气，你不开心时，他永远都那么耐心地哄你；他一直陪伴你，除了上课之外，几乎所有的时间都给了你；他每次下课回来，只要路过你最喜欢的糖水店，都会给你打包一份你喜欢的双皮奶；他为你杜绝了所有的异性联系；他不管多晚，只要你想吃什么，都会买给你；他清楚你所有的小习惯，你喜欢入睡前喝一杯热牛奶，他总会在你睡前为你准备，每次你都会在短暂的惊讶后摸摸他的头，夸他贴心。
你们最惬意的时光，就是一起窝在沙发里，关掉所有的灯光，打开投影，相拥着看电影。
你们从《怦然心动》看到《真爱至上》，从《蝴蝶效应》到《星际穿越》，你们看《致命ID》跟《看不见的客人》，看《3idiots》，有《The Great Gatsby》……
你们性格不同，他永远挚爱《彗星来的那一夜》，你始终偏爱《海上钢琴师》。
唯独《爱乐之城》，你们都很喜欢。浪漫至死不渝。
《爱乐之城》是一部悲伤的电影，至少那时候你是这样认为的，顾诺说你们不能像主角一样错过彼此。
是啊，你们不要在另一个平行世界相爱，你要和顾诺在这里，在这一生，一直一直相爱。
只是那时候的你们并不知道，爱是可以成为往事的。
你们相爱的时光里，他把你宠成了一个真正的公主。他是全世界最好的男朋友，他把你的世界一点一点，全部照亮。
这样的顾诺，你也用尽全力的对他好，你也会在他因见义勇为被公交车上的歹徒威胁时义无反顾地挡在他前面。
那一刻，你是真的，愿意豁出性命去守护他的。
你努力用自己的全部，给顾诺一个美好的家。你从没下过厨，以往都是顾诺做饭，他做的糖醋排骨是你吃过全世界最好吃的。他不但做饭，还抢着洗碗，一点都不让你沾手。
但为了顾诺的生日，那一天你还是做足了准备。买回蛋糕，装点你们的小屋，照着食谱像打仗般为他做了一桌的饭菜，竭尽全力让你们的生活拥有温馨的氛围。
而在你的恋人归来的时候，你穿着沾满油点的围裙扑进他的怀里，给了他一个大大的吻：生日快乐，我爱你。
你做的饭不好吃，可顾诺还是吃完了。
但你们也不是没有发生过争吵。
你也承认，自己是个醋坛子，你太爱顾诺，便忍受不了任何人靠近他。你怕失去他，怕他像父亲一样移情别恋，最后丢下你。
所以当你知道顾诺礼貌地收下一个学妹的情书之后，你们第一次爆发了争吵，在你眼里，如果他爱你，他就不该接受任何别人的好意，这样的行为，无疑在给他人可乘之机。
你像小时候一样，选择一个人待着，关掉手机，不回消息，独自躲在你觉得顾诺找不到你的地方。
你心里知道他会找你，你希望他着急，希望他知道失去你的恐惧。
那天夜里，下起了雨，你缩在街边的屋檐下，顾诺终于找到你。你抱着双膝，听见有人呼唤你的名字，你猛地抬头，看见了不远处的顾诺。
那张平日里温和的脸庞布满了惊恐，他打着伞朝你冲来，似乎是刚才的呐喊与奔跑耗尽了他的力气。
你看着那双眼睛，知道那里面有你，他来找你了。
他一把抱住你，把你所有的担忧与不安都给抹去。
顾诺毕业那天，你将自己珍藏的第一版《独居冰岛的一年》交予他，那是你向往的地方。你们约定好，在你毕业后，便一起前往冰岛，到世界的尽头去印证你们的爱情。
顾诺毕业后，他凭借优秀的能力，顺利进入了一家律师事务所工作，而你也开始准备实习的事情。
你们的房子不大，但与顾诺一起呆在家里的时候，你会更加感觉到彼此亲密的爱意，无论身心都异常温暖。但等到开始工作后，顾诺变得越来越忙，你们一起呆在家中的时间也慢慢变少。
你并不在意他的晚归，你也清楚他要忙于整理当事人资料，又要费尽心思为人辩护、谋求公平，他是个温柔又善良的人，一定会给自己许多压力，所以即使他忙到深夜，你也会默默等待他。
每一次等待的过程中，你都喜欢坐到窗边，看看窗外的风景。风景中的人群逐渐变多，夜幕遮盖天空，远处的高楼亮起一盏盏灯火，人们的影子在灯火间晃动、依偎，带着别样的温馨，远远地落进你的眼中。
那些灯火点亮的时候你也会点亮屋里的灯光，可即使同样的光芒亮起，你的屋子里也没有同样温馨，而这间不大的小屋会让你忽然感觉它是那么空旷，你只有缩在窗台的角落，望向远处的灯火，才不至于被它的空洞所带来的巨大孤独感淹没。
你知道是因为少了顾诺，也知道他很忙碌，你不想打扰他，不希望他因为你而分心，从而更加疲惫。
可随着他未归的时间越久，房间也越发空荡荡的，孤独感像虫子一般侵蚀了你的身体，把你的内心噬咬得千疮百孔，数不尽的寒冷从那空洞里涌出来，遍布全身，任你再如何蜷缩身体，都难以用体温给予自己温暖。
远处的灯火一盏盏熄灭，星空与明月都仿佛要睡去的时候，顾诺往往才会归来。但只要他回来了，哪怕他没有给你一个拥抱，看见他迈入家门的那一刻，难耐的孤独会瞬间远去，让满满的安心将它取代。
可顾诺晚归的日子越来越多，而且很多次回家时都是满身酒气。你心疼他的辛苦，明白他的操劳，可又很担心他的身体，担心他的安危，所以每次他回来的时候，你都会关切地问他，为什么那么晚才回来，为什么会喝那么多，分明你提醒过很多次，让他不要喝太多酒。
可每次顾诺都只是摆摆手，丝毫不作解释，然后在任何可以躺下的地方，倒头就睡。
你可以忍受孤独，可他醉酒后不管不顾的态度却令你心寒，再加上你怕他着凉，总会用力拉扯他让他回卧室去睡，可他似乎觉得你在催他，不停地抱怨着自己工作的忙碌，语气也不耐烦。
次数多了，你们便开始争吵。
吵架时最讨厌的，就是当你想要跟他说清楚，他却直接呼呼入睡，丢下你满腔压抑不住的怒火，你试图拉他起来，问他："你不是律师吗？你不是很能说的吗？那就给我说一说，给我一个合理的解释啊？"可他总是软绵绵地躺着，即使你再有耐心都会被他气得头疼，只有跑出去，迎着夜风散散步才能缓解你的头痛。
以前顾诺清醒些后便会出来找你，为了好好沟通彼此的想法，你会跟他谈心很久再和他一起回去。可他彻底酒醒后，似乎连记忆都跟着遗失了，总是记不住你的嘱咐。
好在你逐渐掌握了让他酒醒的方法。只要他一喝多，你就会拿出撒手锏，出门散步然后等他清醒了来找你。
你还记得那些深夜里，寒冷的夜风将你的脸刮得生疼，顾诺则会拉开外套把你拥进怀中，将所有的寒冷都替你驱散，于是你所有的不安、气闷、孤独都随着这份亲密一起消散。
直到下一次，他又满身酒气地回来。
你想理解他，可再多的理解，也很难抵过他不在身边时的寂寥，你也想过将自己的孤独告诉他，他那样温柔又细腻的人一定会体谅你的感受，但你又不希望干扰他的工作，最终只能什么也没说。
后来，那家糖水店关张了，你将这件事告诉了顾诺，他也只是平淡地说，关了就关了，换一家就是了。
他不知道，重要的哪里是什么糖水店，是你们越来越淡的记忆。
再后来，你对付顾诺醉酒的招数也没用了，很多次你等待他来找你，可等了很久他也没出现，你害怕他会不会有什么意外，忙顶着冷风跑回家，却发现他早已安然地呼呼大睡。
其实，为了能让他尽快找到你，后来你都躲在同一个地方，只是，他再也没来过。
他似乎越来越不在乎你的感受，你心中的不安日渐扩大，你迫切地想要找到你们疏离的原因，可你无从下手，你跟顾诺工作后的圈子没有任何交集。
直到那一天，他带你一起参加同事聚会，你因为堵车，到得比较晚，等你到了那里，却看到了自己无比介意的一幕。
顾诺的外套披在另一个女人的身上，是他的女同事。你知道现场人很多，你虽忍着情绪没有发作，可你一向是个简单的人，情绪永远都写在脸上，你知道，你的脸色不会好看。
你虽坐在他身边，可他与那女同事相处的感觉分外轻松，就连你，如今都很少在与顾诺相处时有这种感觉。
他们的眼神，带着莫名的亲密与默契。那一刻巨大的恐惧笼罩了你的内心，一个你不愿去想却又不得不面对的可能在你心中萌芽——顾诺他，是不是爱上别人了？
回去的路上你一直黑着脸，你期待着他给你一个解释，但他什么也没说。你一直都对他这么有信心，可怀疑一旦扎根，就很难剔除。
你开始偷偷检查顾诺的手机。刚开始顾诺的手机还跟别人有私人联系，但在你翻看了几次他的手机后，那些人就从记录中消失了，只剩下了工作方面的联络。
他的手机越是干净，就越是让你怀疑。你再如何在心中为他辩解，也再难把你的怀疑抹去，因为除了做贼心虚，你想不出别的理由。长久以来的孤独感，都在于你在心中坐实这个猜想的瞬间化作愤怒。
你必须找个时间跟顾诺说清楚，否则你愤怒难平，怀疑难消。
那天你做好了跟顾诺心平气和谈话的准备，可他却又一次晚归，回来后把手机放到了桌上，自顾自地跑进厨房做饭了。
你原本的准备一下子变得有些荒唐，怒火也消了些，可就在这时顾诺的手机忽然收到一条信息，来自那个披着他外套的女同事。
**"顾诺，我看好你哦。"**
那条信息落入你眼中的时候，你想起寒夜里自己被顾诺用外套裹住的温暖，那些甜蜜的记忆，却被他的外套披在另一个女生肩头的情景挤占，那条略显暧昧的信息更是令你心冷。
你删掉了那个女人的微信，坐回沙发上，准备责问顾诺。等顾诺做好了饭，拿起手机的时候愣住了，而后连忙问你是不是删掉了什么。
你坦白地告诉他"是"，正要顺着话质问他的时候，他忽然沉默了，可他虽然沉默着，眼角鼓起的青筋却骇人地跳动，这是你第一次从他身上感受到这样的怒火。
你有些吓到了，不敢再去多问，顾诺连碗筷都没收拾，直接回了房间。
晚上躺在床上，你翻来覆去地睡不着，脑子里满是他与那个女人的关系，眼前闪动的都是他们亲密的画面。
那天晚上，你一直被梦魇侵扰，在梦里顾诺抛下了你，一步步地走向那个女人，无论你如何撕心裂肺地挽留，他都没有回头，毫不犹豫地离去了。
你早早地就醒来了，脑子混沌得很，内心也因顾诺与那女人的关系惶恐不安。你想找他把事情彻底说清楚，可他一大早就去上班了，躲开了你。
你把昨天的事发了消息给他，质问他为什么这么对你，他没有回复，发了很多消息他都没有回复。你再拨打电话，他只回了一条"工作很忙"。
却在你发出消息的下一秒，他发了一条朋友圈，是面对镜头举着咖啡，面带微笑的照片，配文是"元气满满，又是新的一天"。
这不是赤裸裸的挑衅吗？你心中的愤怒终于再难压制，跑出门去找他。
你打车去了他的事务所，冲到他的工位，将他的笔记本电脑、文件扫在地上，声嘶力竭地大喊："顾诺你怎么能这样对我！"
他想把拉到安全通道，解释说这里是他的公司，你的行为让他没办法在公司待下去了。
你收不住情绪，扇了他一巴掌："不想待了是吧？你走啊！"
你整理好自己的情绪后，找到了他的同事，询问那个女人和他到底是什么关系？同事有些茫然，说他们只是普通同事，那个女人已经结婚了，那天只是因为太冷了，顾诺才把外套借给了她。
明白真相的你，一时间不知该作何反应。你觉得你搞砸了一切，你的爱情，你的体面，你的形象，所有的一切……
你请了一周假，把自己关在房间里，断了和外界的一切联系，你不知道手机里有多少顾诺的电话和消息，你只知道，他已经三天没有给你发了。
第四天，你重新走了出来。你们坐在沙发上，你伸手搂住他的脖子，将头靠在他的肩上，跟他说："我错了，当初是我太激动了，我以为你喜欢上别人了，我怕你离开我。"
顾诺的身体僵硬了，他拉下你的手，眼神里是无奈也是失望，他说："我觉得我们需要分开一段时间了。"
你祈求他不要这样，他说我们在一起，我却还让你这么没安全感，是我的失职。
你说不全是他的错，是你控制不了自己的情绪，是你恐惧，怕他也会像父亲一样丢下你。你终于放下自尊，把自己的过往和心结说给他听。
可他还是走了。
你不知道他是怎样的心情，或许他早就准备好了离开你吧。房门再一次被敲响。你和他的声音同时在门内外响起：
"都说了让你走！走啊！"
"我们及时止损吧，我走了。"
一切都平静了，在你喊出分手的瞬间，恍若连窗外的飞鸟都定在了空中，瓷碗碎裂的瞬间，也宣告了你们感情的破碎。
阳光洒进房间，阳光中微尘轻舞，你们站在距离对方不到一米的地方，却仿佛隔着天涯。
顾诺不急不缓地收拾好了自己的东西，在你的沉默中推门而去。你在窗口看着他离开的身影，暗自期待着他回头看你一眼，可他只停了一下，再没回头地离开了。
你的梦魇终究成了现实。
到现在，你们分手有三个月了。你知道，分手后一直没再联系，是你做的唯一能维持你们体面的决定，可都分手了哪还有什么体面，体面的不过是先放下的那一个。
你死缠烂打的样子，真的太丑了，那一刻，他一定是毅然决然决定放弃你，那一刻，他一定是觉得，没有你他会更好。
你又一次，被丢下了。骑士亲自把你宠成了真正的公主，却在你猝不及防时，毁掉你悉心建立起来的城堡，撒手而去。
他要怎么才能懂得，这种爱过又被丢下的感觉，有多糟糕？
那段最难熬的日子，一开始你是埋怨他的。作为他的女友，难道你连吃醋、生气的资格都没有了吗？难道你就放任他跟别的女人暧昧，不去管了吗？难道你就只能强忍着情绪，一个人苦苦煎熬吗？难道你就算心里满是委屈，也要打落牙齿和血吞吗？
他变了，真的变了啊，跟以前不一样了啊，连如今爆发了争吵，他都不会服软，甚至觉得你无理取闹、莫名其妙。
其实，你早就该预料到的，这些就是疏远的开始。
这么久以来，你偶尔也会想，是不是你们根本不适合呢？可性格哪有完全互补的，不合适就磨合，磨合不了就将就啊。这段感情让你再疲惫，可你也只是说狠话而已，并没有真的想放弃。
因为，这世界上，没有再比失去他更难受的事了啊。
你本来不相信有爱，是他用爱一点一点融化你，让你相信，让你期待，让你依赖。
可是，最终放弃你的，不还是他吗？
他忘了吗？是他先走向你，是他先说爱你的啊？他究竟是怎么做到说不爱就不爱的呢？又是怎么做到及时止损全身而退的呢？
能及时止损的爱，还能是爱吗？
再后来，你又陷入了深深的自我怀疑，你真的一无是处，让他失望到这般田地了吗？就好像你从来没有来过，从来没让他幸福过一样。
那时候的你，觉得自己是这世界上最差劲的女孩了。你就这样，在自我怨恨和自我怀疑中，饱受折磨地度过了分手的三个月。
你看，两个人相爱一场，到最后，只留下对彼此的愤恨和埋怨。如果爱情永远都是最开始的样子，该有多好？他还是温润如玉的顾诺，你还是他眼里美好如初的宋一屿。
你们两个，都用尽全力地爱过对方，你是，你知道他也是，可如今却只能这样，以一拍两散收场。
遗憾吗？曾经那么好的两个人，现在连个像样的交代都没有。
是的，遗憾的。
所以，你们都该给彼此一次机会，不是吗？
节目组的广播响起：请各位嘉宾到一楼大厅用晚餐，开始录制。
你起身，整理了一下头发，走下楼和大家一起就坐餐桌，等待节目组的指示。
---
### 任务：
这里面，说不定会有他未来的现任，写一封信向他未来的现任介绍一下你的前任是个怎样的人。
---
## 第三期：你好，陌生人
你按照节目组的安排，来到约会地点——私人电影院，因为不喜欢让别人等你，你还是习惯性地提早到了。不知等会儿出现的是谁呢？
男生匆匆赶到时，刚刚好是约定的时间，他没有迟到，却还是向你礼貌地道歉："让你久等了。"
是许知言，那个穿休闲西装的安静男生，你们之前做过游戏搭档，也算是比较熟悉了。
"没关系，是我习惯早到。"你说道，和他一起走了进去，许知言依旧一身休闲，清爽干净。
电影缓缓开场。许知言将手中的爆米花和可乐递给你，你不爱吃这些甜食和碳酸饮料，但还是接了过来。你们始终很安静，谁都没有和对方攀谈，挺好的，这样安静的人。
随着剧情的持续推进，你喃喃道："他在与他的梦想背道而驰。"
荧幕上，《爱乐之城》里出现女主角米娅的脸，她说出了和你一样的话来。
有些感同身受不需要更多言语。这是你选的片子。
"这部电影你看过么？"许知言忽然问你。
看过啊，和顾诺一起，窝在你们出租屋的小沙发上，那时顾诺说，你们不能像主角一样错过彼此，他说，你们一定会走到最后，走到世界的尽头。
如今，你沉默了几秒，回答他："没有，第一次看。"
有人说爱乐之城是一部悲伤的电影，你并不这么认为，能够相爱就已经很不容易了，又有多少爱情能走到最后呢？有这么一段刻骨铭心的感情已经足够了。
对吧，那你在遗憾什么呢？
许知言却轻轻叹了一口气，是惋惜吗？即使声音很小，但在这狭小的房间里，坐在他旁边的你还是听见了。
两人心中不免都有想起来的人吧。这是一场无关爱情的约会。
"想哭就哭吧，憋在心里更加难受。"许知言好像看出了你隐藏的情绪。
"如果我哭出来了，他就会回来吗？"你问他，他没有回答，他也没有答案吧。
曾经你们也如塞巴斯蒂安和米娅一样甜蜜，像所有情侣一样，他会陪你逛街，陪你看电影，陪你吃饭，包容着你的所有的一切。
他像是一个永远没有脾气的人，忍让着你的一切，也像是一团温暖的阳光，紧紧地包裹着你，照射着你心里黑暗的角落。
可原生家庭的伤痛是你心里的一根刺，时不时便会狠狠地滋生出来，你习惯了顾诺的包容，却始终没能取出你嵌在身体里的刺，才会在拥抱他的时候，刺伤他，也撕扯着自己。
故事的最后，他还是离开了，或许是受不了你，或许是爱情消失了。只是在他离开之后，你才感受到了比刺更痛的感受，失去他或许会是你一辈子的遗憾。
你开始默默地流泪。许知言不知道你想到了谁，但起码能明白，流泪证明你心里还装着那个人吧。
"哭出来虽然会好很多，但也是暂时的，你有放不下的人，就好好的追回他，要么你就好好爱自己。"许知言递给你纸巾时说道，他或许有跟你一样的遗憾吧。
好好爱自己，如果没有了顾诺，你还能好好爱自己吗？
"我没事。"你的声音有些沙哑，"那你呢？有想要追回来的人吗？"
许知言沉默了一会儿，再次叹了一口气："可能她已经决定重新开始新生活了吧。"
"不试试你怎么知道不行。"这个傻子，你有些恼他，或许也是在恼自己。
是啊，不试试怎么知道。可真的试了，就会有好结果吗？
你忽然有些心疼许知言，其实男生更加难以排解心中的难过吧。毕竟，男生能放声大哭的机会都很少。
电影越到最后，塞巴斯蒂安和米娅的矛盾越来越深，你看得很难受，侧头看到许知言，发现他也皱起了眉头。
电影结束，他打开灯光，房间里亮了起来，他很绅士地背过身去没有看你，给了你偷偷抹去泪痕的机会。
"我们去玩恐怖密室吧。"你突然有了一个提议，没等他回答你又说道，"要最恐怖的那种！"
恐怖密室里没人看得见你们，也没人管你们，你们可以肆无忌惮地大叫，甚至是哭泣也无所谓。你们选择了一家密室，却被告知前面还有人在排队，眼下只能先等着。
"要不要出去吃点东西再过来？"许知言提议。
"好啊。"你点头，确实也有点饿了。
许知言带你去的是一家粤菜餐厅，他似乎是这里的常客了，熟门熟路地带你走进去，径直走到一个靠窗位置，兀自点了些菜，直到下完单，都没有问过你的意见。
他看着窗外的神情有种说不出的落寞和无助，正如你第一次见到他时，他给你的那种感觉。
你大概能猜出来，他陷入了一些曾经的回忆，你什么都没说。直到他回过神来看到你，后知后觉，有些不好意思地说道："不好意思，都没问你的意见。"
"没关系，反正你比较熟悉嘛。"你笑道。
其实你都能理解，就像你同样是在和他一起看的电影，但你恍惚中那个身边的人，也根本不是他。你见他又皱起了眉头，似乎他心中那个人无所不在，小小的细节总能勾起他的回忆。
这家餐厅的菜很好吃，挺合你胃口，你认真吃饭，抬头却发现许知言正愣愣地盯着你。
"你不吃吗？"你奇怪道。
"哦，不好意思。"他摸了摸鼻子，有些窘迫地低下头。
结账时，许知言没给你机会，径直去收银台买了单，你提出AA，被他拒绝了。
午餐结束后，你们便匆匆赶回恐怖密室，正好叫到你们的号，交出手机等物品后，深吸一口气，跟着他走了进去。
房间非常昏暗，你们需要找到正确的机关才能走入下一个房间，时不时就有NPC出来吓人。许知言很聪明，带着你很快走到了第三关，这时突然有一只冰冷的手抓住了你的脚踝，你吓得惊声尖叫，许知言似乎也被你的声音吓到，大声地叫起来。
不过在你听来，他的大叫更像是……放肆地嘶吼。
接下来的时间，许知言不再掩饰自己，尽情地大叫，那叫声里带着些几乎难以辨别的哽咽声。能抒发自己心底的情绪，其实挺好的。
从恐怖密室走出来，你已是冷汗涔涔，果然评价没骗人，确实恐怖。你看向许知言，发现他装作丝毫没有被吓到的样子，你被他一本正经的样子逗笑，这个人，还挺有趣的。
离开密室已经临近傍晚，你提出去咖啡厅坐坐，刚好附近有一家咖啡厅邀请你去探店。店里还养了好几只猫咪，你很喜欢，点了一杯咖啡，抱着猫，边写探店测评边和许知言有一搭没一搭地聊着。
许知言要了一杯美式。
"苦吗？"你问道。
许知言摇摇头。
你知道有些事比咖啡苦多了。
"你有坐下来和她好好聊过吗？"虽然你不知道他的那个"她"到底是谁。
"没有，没有机会。"他回答道。
"彼此都放不下面子，就这么错过了可惜吗？"你抿了一口咖啡继续说道，"有些人只有失去了才知道珍贵，一个女人，越是表现得不在乎，证明受伤越深，你有没有想过找她好好坐下来聊聊你们之间的问题，或许，会有不一样的结局？虽然这一点，我自己也没做到。"你笑了笑。
"是我的错。"许知言回答得很干脆，咖啡杯举在唇边却半天没有喝下去，"是我错过了她。"
"那你更应该好好道歉，努力地挽回她啊。"错过，你自己又何尝不是呢？藏在自己的保护壳中太久，总归会付出应有的代价，你已经如此，更不希望他人如此。
"那你呢，有想过挽回他吗？"他忽然问你，有点反将一军的意思。
"想过又如何？结局不一定是我们想要的。"
"女人就像猫一样，你要陪她玩，逗她开心，不要忽略她，她才会喜欢你不是吗？"你手里还抱着那只猫，它已经对你翻着肚皮，发出"咕噜噜"的声音，你的手轻轻地抓着猫咪的肚皮，一下又一下，小猫享受地眯起了眼睛。
你也希望顾诺可以陪你，多一点点时间就够了。
顾诺，为什么会参加这个节目呢？你又到底想做什么呢？你的坚持又是什么？你就是像是捂不暖的冰一样，只会凉透别人的心吗？
虽然当初是他先说的爱你，可他应该也需要你的爱吧。
"是的，我们都该放下我们的面子。"许知言笑道，突然间像是想通了什么，豁然开朗，你笑而不语。
"你平时还有什么爱好？"你问许知言。
"赛车，我喜欢开车跑山路。"他回答你，眼神里忽然有了光。
"那我陪你去跑跑山道吧，你都陪我来猫咖了。"
他沉默了好一会儿才道："算了，我已经不跑了。我们回去吧。"
他眼神里的光忽然暗淡了下来。想来，你又不小心触到了他心中的某个点。
"那行，今天的约会也该结束了，回去吧。"喝完最后一口咖啡，你和他出发，慢慢走在回程的路上。
别墅坐落在城郊，离这儿有一段距离，许知言本想打车，你却想走走。你们的身影在路灯下，被缓缓拉长，又在黑暗中变成两个小圆点，接着再次拉长。
许知言和顾诺，也是完全不一样的人呢。
你余光扫了一眼身边这个暗怀心事的人，淡淡地说："因为心中有一个满分的人，所以看谁都差点意思，对吧？"
你自顾自地看着前方的路，这句话，是说给你们两个听的。
而你对顾诺念念不忘，也正是因为，顾诺曾在你的记忆里得过珍贵的满分。
下雨了。一滴两滴三滴，滴在身上留下一片晕开的湿痕。
夏天的雨总是很突然，突然地来又突然走，让人狼狈不堪。
就像爱情的消失。
许知言脱下了他的大衣外套，披在你们两个人的头上，加快脚步向别墅跑去。淅淅沥沥的雨慢慢变大，连大衣也挡不住，水流顺着头发在下巴处凝成水滴，又缓缓顺着你的衣服淌下。
你摸了一把脸上的水，看向旁边的许知言，他正努力地将衣服挡在你的头顶，自己则完全暴露在了雨中，这一幕让你颇为触动。
曾几何时，也有一个人打着伞来找你，伞将你遮得严严实实的，即便自己大半个肩膀都在雨中。
你们两人总算是跑进了别墅的前院，屋檐下，你甩着水，忽然想笑。
"怪我，没带伞。"许知言看着湿透的你说道。
"这不是你的错。"你指了指天，"是他的错。"
许知言摇摇头，有些无奈，又有些嘲弄："你说，我们看起来像不像两个狼狈的失意人？"
你听罢，乐开了怀，他也随着你哈哈大笑起来。
---
### 任务：
分享你们本次的约会，等待节目组的安排。
（未经导演组通知，请勿开始下一环节）
---
## 第六期：月光
海风轻轻拂过众人的脸，带来了一丝腥咸的气息，海浪慢慢地靠近，快到沙滩时，迅速形成一波波浪花，扑上岸来。海水浸透你们的裤脚，你们跟随海浪在岸边奔跑，发出阵阵欢笑，好像所有阴郁都散去了一样。
时间过得很快，节目即将迎来尾声，你们被安排来到海边进行录制，一起露营、BBQ。你们各自拿好食材，搭建起露营基地。
你跟在人群的后面慢悠悠地走着，也不是要故意落单，实在是今天身体不太舒服。你的特殊日子一向很准，接下几天都得难受了。
你一只手抱着食材，一只手轻轻地揉着小腹，尽量掩饰着自己的难受，以前有顾诺在你身边悉心照顾，可现在，只有你独自煎熬了。
男生们都有露营经验，很快便合力弄好了火堆和烧烤架。大家忙着收拾东西，你本想去营帐休息一下，没走两步，看见吴倩尹也朝着营帐走了过去。
你停下脚步，有些犹豫，虽然营帐空间并不小，你也很喜欢吴倩尹，因为她大胆、自由，爱一个人爱得问心无愧。
即使结果不好，你也佩服她的勇气，心疼她的委屈。
但你和吴倩尹之间多少还是有些尴尬的，毕竟她是顾诺这几周的约会对象，虽然只是节目组的安排，但你心里怪怪的，因为你总觉得顾诺跟她在一起的时候，是开心、舒适的。
而那份舒适，正是你们之间缺失的。
你越想心里越是难受，连带着小腹更加疼痛，你很想找个没有人的地方独自待一会，你害怕你会控制不住眼泪。
许知言轻声走到你身旁，将一杯热水递给你。你接过热水，低着头调整着自己的情绪，许知言什么话都没有说，只是拍了拍你的肩膀表示安慰。
海边风凉，不远处的火堆开始燃烧，向四周散发着暖意，许知言带着你走到火堆旁坐下，火焰的温度让你的身体舒缓了一些。
大家围在烧烤架旁进行分工，只有顾诺和吴倩尹不在。你们先动手处理着食材，等待他们俩人回来。
也不知道他们做什么去了，是在聊天还是一起散步？你控制自己的情绪不要去想，掩饰着自己身体的不适和姜安心一起处理食材。姜安心问你有没有带防蚊虫的药膏，你摇摇头，你一向不招蚊虫的。
你赶紧给许知言使了个眼色，让他注意到姜安心的腿被蚊子叮咬得厉害，这个死直男，总是有点缺心眼。
许知言倒也算争气，不知从哪儿弄来了一条毯子想给姜安心盖着防蚊虫，可姜安心对他还是有些抗拒，许知言的表情像只受伤的金毛。
你看着许知言，想到了自己，或许此刻的许知言和你一样，忍着心碎的疼痛，凭着那股不肯消散的爱意，踩着刀片一步一步朝着心爱的人走去。
许知言和姜安心始终没有说话，连带着动作也小了许多，林沐阳也不知去哪儿了，这里只剩下你们三个人，气氛尴尬。
你听到了脚步声，还以为是林沐阳来结束尴尬了，抬头看去，却是顾诺带着吴倩尹走了过来。
你忙低下头，躲避他们的目光。
姜安心招呼着吴倩尹过来一起做事，林沐阳也回来了。
你们六个人开始分工合作，顾诺和吴倩尹被分配去扎肉串，你和姜安心负责洗蔬菜，许知言和林沐阳负责切肉、切菜。
从你们出发海边到现在，顾诺好像一个眼神都没有给你，短短三个月，他已经彻底放下你了吗？还是说因为这个节目，他喜欢上了吴倩尹？
脑海中一团乱麻，你愣愣地坐在那儿，想逃却不知自己能逃去哪里……只能别过头，你强忍着情绪不再看向他们。
这时，林沐阳走了过来，递给姜安心一瓶防蚊虫的药膏，俩人之间有说有笑。
你满心羡慕，曾几何时，顾诺对你也是这样体贴温柔。可林沐阳转身又将另一个药瓶送去给了吴倩尹。
你有些疑惑，林沐阳不是喜欢姜安心吗？难道你弄错了？
很快，这份疑惑便得到了解答。
吴倩尹不小心扎伤手指，最先起身的竟然是林沐阳。他一个箭步冲上前去，拉着吴倩尹的手，帮她冲洗干净伤口，接着竟然伸手敲了吴倩尹的头，语气中是责怪，却也包裹着几分心疼。
你能听出来，别人也能听出吧。
吴倩尹愣了一会儿，回过神后不甘示弱地反击，他们之间至少还能像多年好友一般相处。
吴倩尹，应该还是放不下林沐阳的吧，那她对顾诺又是什么想法？也许不到最后的选择时刻，谁都没有答案吧。
顾诺当着你的面用创口贴帮吴倩尹处理好了伤口，还轻声宽慰着她。吴倩尹在他旁边哼起歌来，他们相视而笑，在一起的氛围轻松又愉悦。
你慌乱地转过头，不想别人察觉到你的失落，抬手抹向眼睛。还好，应该没人发现你此刻的脆弱。
眼睛不听话地再次模糊起来，耳边仿佛传来了心碎的声音，心跳也渐渐放慢，让你的呼吸跟着难受了起来，身体甚至开始发抖……
顾诺，你真的可以放下得这么快吗？
忽然，一张毯子盖在了你的肩上，你一惊，回头看去，竟是吴倩尹。毯子盖在身上很温暖，她的举动也很温暖，你看着她，她也看着你，你们谁都没有说话，又好像一切都在不言中。
许知言走过来，坐在你身边，小声说道："或许我们都应该向月亮许愿，总有一天会月圆。"
你心知他的好意，可有些事，怎么能说放下便放下呢。
烧烤的准备工作仍在继续。
你站在姜安心旁边帮忙清洗着食材，可处理蔬菜的水太凉，你又手冰凉，特殊的日子里，你本就比平时娇弱。很快，小腹再次传来的疼痛感让你险些无法站立。
看着你的脸色越来越差，姜安心用眼神示意你赶紧去休息，你满眼感激。
你站起来，很希望顾诺此时能看看你，可顾诺总在别人的身边，反倒是许知言把你送回了营帐。
你小声说着谢谢，许知言摆了摆手便转身离去。
说起来，你跟姜安心已经聊过了，她知道你和许知言更像是一对难友，你们之间的相处很舒适。
他们两人的故事，又将迎来怎样的结局呢？
你躺在营帐里，迷迷糊糊地睡了过去，也不知躺了多久，小腹传来的剧痛顿时又让你清醒过来。
独自一人的你，再没有顾忌，眼泪顺着脸颊淌下，打湿了被角。
却不想此时有人掀开帘子走进来，你慌乱用被子盖住脸。
"别哭了，把这个喝了，会好一些。"竟是顾诺。
你的眼泪翻涌得更厉害，却不想让他看见，倔强劲又上来了，你盖着被子不愿掀开。
顾诺走过来，轻轻地拉开被子一角，递给你纸巾。
你坐起身来，看着他把手里的保温杯打开，小心翼翼地倒出一杯姜糖水递到你手里，见你拿着杯子不喝，又说："温度刚刚好。"
你对着杯子小口小口地抿着，他耐心地看着你慢慢喝完一整杯。接着又拿出一盒暖宝宝，拆开递给你一张："把这个贴上，海边风凉。"
原来，他全都记得，记得今天是你的特殊日期，也记得你会身体不舒服。他记得你只要喝了姜糖水就会舒服一些，腹部贴上暖宝宝，就不会那么痛了。
他来照顾你了，是不是意味着，他还是爱你的呢……？你再也控制不住眼泪，是委屈，也是无助。他为什么走了那么久，为什么冷落你那么久？他沉默地为你擦拭眼泪，任由你发泄着情绪，天色有些暗了，你看不清他的表情，也不知道他此刻会如何看待这样的你。
你强撑起最后的自尊，擦去眼泪，和他说了句抱歉，用身体不舒服当借口，强调着自己并不脆弱，你又开始嘴硬了。
顾诺始终一言不发，站起身走到门口，他看着大海，道："我们一起过去吧。"
你身体的不舒服缓解了些，勉强露出微笑，和顾诺一起回到了众人之中。
你们六个人围绕着烧烤架子和火堆，争先恐后地抢着烧烤，挤作了一团。终于，看不下去的吴倩尹，一手拖着你，一手拽着姜安心离开了现场。
"干活的事儿留给他们三个，咱们去海边散散步、聊聊天去！"
"好呀！"你和姜安心颇有默契地附和道。
走到海边，你们转头看向火堆那头，他们三个大男人正手忙脚乱，烧烤架上火苗乱蹿，看得你们捧腹大笑。
女生的友谊其实很简单，也不知谁先开起的话题，你们一人接一句地聊了起来。
姜安心转过头对你们说："其实有时候想想，他们三个都是很好的人。"
吴倩尹点点头表示赞同："是啊，或许只是一开始放在了错误的位置上。"
你听着她们俩的对话，停下脚步，望向顾诺的方向笑着说："这一次的节目，我感觉自己成长了很多，原本想不通的，现在也都能明白了，我应该会变成更好的自己吧。"
"其实你足够好了，他也很好。"吴倩尹拉起你的手，眼神坚定地告诉你。
你们宽慰着彼此，鼓励着对方，并约定节目结束后依然保持联系，也约定以后不管爱谁，一定要先爱自己。
你们一边走一边聊，渐渐的，你们对彼此敞开了心扉……
可有些选择，你们始终是要面临的。不到最后，谁都不知道结局如何。
不远处传来了一声"回来吃饭了！"，是林沐阳在喊你们。
若不是被打断对话，你们三个女生可能会在海边聊到天亮，笑作一团的你们，连海风都像被你们感染了，飘走的风中带着丝丝浪漫的甜美气息……你们并排向烧烤架子走去……
夜晚，你们并排坐在沙滩上，吹着微微海风，月亮睡在天空，周围散落的星星点缀着，节目组放了淡蓝色的烟花。
"许愿吗？"你忘了是谁说出的这句话。
"但愿人长久。"
"追风赶月莫停留～"
"未来，不要有遗憾啊。"
"给我一台时光机！"
"我想去冰岛～"
"我要变得更好！"
你们向着月亮许下愿望。
那一刻，不知是蓝色的火光，还是那一束月光，好像的确照在了你们每一个人身上。
---
### 任务：
等待节目组安排。
---
于我们而言，那些乏善可陈的旧人对别人来说，都是新鲜又浪漫的新人。从此以后，我们遇见的每一个人，心里，都曾经装着一个别人，包括我们自己。
我们不沟通、不分享、冷暴力。我们隐藏着自己心中真实的想法，让对方去猜。
我们在爱与被爱里纠结。
我们怕失去，却又做尽了推开对方的事。
我们变了吗？
或许没有，我们一如当初。
那变的是什么？
谁又说得清楚呢。
月光，的确照不到每个人身上。
