# 林沐阳
## 第一期：出发吧！恋爱！
闹铃声响起的时候，你闭着眼摸出手机将闹钟关闭，翻了个身顺手抱住被子试图再次入睡。
但瞌睡已然消去了大半，你无奈地睁开眼睛，再次拿起手机翻看，简单回复了助理发来的工作计划，套了条短裤起身下床。
你来到卫生间，捋了捋镜子里有些凌乱的头发，太阳穴微微胀痛。昨晚参加朋友婚前的单身party，被灌了不少酒。
你抬头看着镜子里那张还算英俊的脸，胡茬长长了，摸起来有些扎人。打开抽屉才想起，刮胡刀已经摔坏好几天了。
新买的快递好像还没拆，估计堆在了房间哪个角落里吧。你煮了一杯咖啡，加了些冰块，猛灌一口，清凉顺着喉咙下滑，方才觉得自己彻底苏醒了。
你找了半天才看到快递被你放在了酒柜里，真是个收纳天才啊林沐阳。新买的刮胡刀不用频繁充电，这点挺好的，但它的宣传广告语竟然是：持久续航，超越爱情。
这是什么鬼畜的广告语，简直好笑。
爱情，什么时候意味着永恒了？若有永恒的爱意，那为什么你没体会过？
究竟，爱一个人又是什么样子的？
你始终认为爱情就应该是刻骨铭心的，哪怕是痛彻心扉，但至少不该是索然无味的。
你自小家境优越，又因长相卓越，各方面都是优，身边的花花草草从未少过，但越是这样，你越是厌恶那些肤浅表面的人。
你想要的，是纯白无暇的月光，是能让你沉沦的人。或许这个人不需要多好看的皮囊，也不需要多优秀的背景。
你要的，是一种感觉。
但感觉这种事，谁又能说得清楚呢？
长大后开明的父母从未阻止过你的就业选择，你也跟着兴趣走，开了一家高端婚礼策划公司，自己也做了一名婚礼策划师。别人都诧异你会做这份工作，毕竟在外人眼里，你是个浪子般的人物。
可他们不知道，一方面你享受着把新人们脑海中的浪漫幻想一步一步做成方案，并最终呈现出来的成就感。另一方面，你也乐于看到一段又一段的爱情有好的归宿。
因为，只有你自己知道，你对爱情是憧憬的，而你亲手设计出来的婚礼也让你参与到别人的爱情故事中，这让你觉得幸福。
你和吴倩尹的结识也是源于工作，你的公司只接高端的婚礼策划，她呢，则是一名自由摄影师，在圈内小有名气，那些有钱、有品位的新人喜欢她的拍摄风格，因此空余时间她也时常为新婚夫妇拍摄婚纱照，也会去婚礼现场拍摄记录下新人婚礼的幸福瞬间。
工作接触让你们自然而然地成为了朋友，进而又发展成了恋人。可一年半后，你与她的恋爱以失败告终。
你们之间，没有狗血的背叛，彼此也不存在恶意，你们心平气和地宣布分手，彼此带着轻松又释然的步伐转身离开。
分手后，你们依然是朋友，像往常般继续联系着工作上的事情。或许，从一开始你们就不适合成为恋人，如今回到朋友的位置，或许会相处得更好吧。
分手后，你也没有遇到一个令你心动的女生。
你的心越来越麻木，似乎真的不会因"感情"而动。
不久前，你接到了兄弟周坤的电话，他是电视台的制作组长，说正在为一档叫《出发吧！恋爱！》的恋爱综艺节目物色嘉宾，你的外型、职业都挺适合，他就非让你去参加这个节目，说节目组一共会邀请六名嘉宾，最关键的是，按照节目的设定，这六人必须是三对曾经相爱又已经分手的情侣。
他还告诉你，在这个节目里，有人说不定会借此机会与前任复合，有人可以借机敞开心扉与前任好好聊聊，也有人会找到新的爱情。
这倒挺新鲜的。
你与吴倩尹……分手后相处得也蛮不错吧，两个人并不会有什么尴尬的，想必周坤也是知道这一点，才会找到你们。
吴倩尹既然已经同意了，那么你自然也愿意前往。
今天就是录制的时间了，你在家里翻箱倒柜地收拾好了行李，根据节目组给出的时间地点，来到了一个度假村。
到地方之后，你发现自己竟然是第一个到达的。看了看时间，早到了十来分钟。节目组安排你进入一座别墅先行休息，并嘱咐你在这里要假装与前任不认识，不要让任何人发现你的前任是谁，这将是节目播出后最大的爆点。
你在客厅里转了转，发现各个角落都被装上了密密麻麻的摄像头，果然是要全方位、无死角地捕捉嘉宾们的日常生活，你竟然有点紧张了，还好别墅的装修是温馨简单的北欧风，落地窗外是蓬松柔软的草坪和一望无际的大海，舒适的环境让你放松下来，你坐在沙发上甚至开始期待起其他嘉宾的到来，也很好奇这个恋爱节目将怎样进行。
没一会儿，又到了一位。你闻声望去，是一位陌生男子，穿着一身休闲西装，头发有些微卷，看起来很是清爽干净。你站起来主动跟他打了招呼，他也很有礼貌地向你问好。
你注意到了他的五官，高挺的鼻梁，单眼皮却是浓眉大眼，典型的盐系男生。单说样貌，看起来其实没有多出彩，但气质上又有一种说不出的沉稳魅力。你有些好奇他的前任是哪一位，但节目组规定不允许你们聊太多，你们只能尴尬地坐着，不一会儿，门外又有了动静。
来的是一个女生，你正想起身礼貌性地打个招呼，却发现这人正是吴倩尹，她居然来得这么快。
你见她推着大行李箱，于是走上前去想帮她拿，却被她侧身让过。她像陌生人一样礼貌地说着："不用不用，我自己可以。"随后点头跟你问了好，又向那个盐系男子简单打了招呼。
吴倩尹装作与你不认识的样子，你想起工作人员的嘱咐，她表现得倒还挺好，于是，你也就没再说话。你们二人分别坐在了距离彼此最远的沙发上，虽然客厅此时已经坐了三个人了，但你们谁都没有打破沉默，气氛又回到尴尬的时刻。
好在这种氛围并没有持续很久，没过两分钟，又有人来了，是一个甜美可爱的女生，戴着蓝绿色的发箍，穿着一身绿色的精致套装，身材苗条的她这一身搭配倒显得很是青春可爱。
你与盐系男子同时起身向她打招呼，她也大大方方地朝你们挥手，笑起来的时候眼睛弯弯的，十分活泼开朗的样子。
你本想找点话题聊聊以免太尴尬，但显然两个女孩更容易熟络起来，吴倩尹走上前拉着甜美女生聊了起来，客厅里瞬间响起了两个女孩子叽叽喳喳的声音。
她们聊的无非就是衣服、包包和搭配，有说有笑之间，没一会儿就让人错觉她们俩是多年不见的好友。
你与盐系男生对视了一眼，都不约而同地微笑了起来，女孩子就是这样，总能快速与陌生人拉近关系。
你们两个男人就这样坐在沙发上听着两位女生聊天，静静地等待着下一位嘉宾的到来。
别墅的门再次开启，一名男子走了进来。他穿着一件蓝色竖条纹衬衣，搭配着一条休闲长裤，戴着一个很大的框架眼镜。与你和盐系男子的长相不同的是，这个男子长得偏韩系邻家哥哥的模样，看上去很是温暖，亲和力十足。
看到他的到来，你注意到两位女生都主动站起来打了招呼，你与盐系男子也紧随其后。
或许是因为他的到来，整个客厅终于不再是只有两位女生在叽叽喳喳地说着话，你们五个人有一搭没一搭的聊起天来。
但你总觉得哪里怪怪的，却又说不上来。
你看了一眼手表，距离约定到达地方的时间已经过去了十来分钟。只剩一个人还没到了，正在这时，一个声音从门外响起。
"对不起对不起！我来晚了！路上有些堵车，不好意思迟到了！非常抱歉！"女生一边道歉一边向你们走来，你抬头对上她视线时，心头突然震了一下。
她穿着一件白色背心，简单地搭配了一条牛仔短裤和短靴，一头黑色直发披在肩上，蓝色的贝雷帽衬得她的脸水蜜桃一样的粉白。她有一双大眼睛，从进门开始便满含歉意地看着你们，她向你走来，你的手脚却开始不听使唤一般，怔在原地。
海风吹进来，拨弄着她的发丝，她抬手将不听话的头发轻轻别到耳后，这一个动作让你将她干净的面容看了个仔细。她走近时，你闻到了她身上有种淡淡的香味，这种偏淡的香水味是你第一次闻到，你在脑子里搜寻了很久，才反应过来，这是茉莉花的味道。
原来，茉莉花的味道这样好闻。
她逐一向每个人热情又礼貌地打着招呼，你的眼神不自主地跟随着她移动，直到她注意到了你发愣的模样，转头对着你笑着问好，你才回过神来。
这是心动吗？你坐下来，不自在地抬手抚在心脏的位置，感受那个部位强有力的跳动。
你有些后知后觉，这就是你要找的"月光"吗？
现在你们六个人全都到齐了。节目正式录制前，导演组不允许你们聊太多，大家只能尴尬地在客厅围坐着，但人总是有好奇心的，你开始有意无意地观察起大家，想看看是否能从眼神接触上判断出另外两对前任情侣来。
可大家都表现得毫无破绽，就真的像第一次见面的朋友一样，一起讨论节目组会不会搞些什么奇怪的活动，甚至聊起了这段时间大家的饮食问题该怎么解决，谁会做饭之类的。你一头雾水，丝毫看不出来里面的乾坤，只觉得大家的演技都挺好的，这场景让你觉得莫名的好笑。
看样子只能等待节目组的指令了。
---
### 任务：
1. 向大家介绍你自己，不要暴露你的职业。
2. 一定不要暴露你的前任是谁，飙演技的时刻到了！
3. 如果你对某位女嘉宾有兴趣，不妨试着多了解一下。
---
原来，爱不是合适，爱是执着，爱不是偏爱，爱是求她不可。
---
## 第二期：再见，前任
第一次亲身经历这样的综艺节目，难免会让你感到拘束。那个叫姜安心的女孩一出现，第一次让你变成了一个连话都说不出来的傻子。
这种感觉很奇妙，你曾经在电影里看到过各式各样表现一见钟情的拍摄手法，很多都有一个共同的特点——慢镜头。
想到这，你有些自嘲地咧咧嘴，艺术果真来源于生活。
姜安心出现的那一瞬间，真的就如电影里那样，周围的一切变得极为缓慢，就连风也仿佛识趣地停了下来，世界安静到你甚至能准确地听到心脏剧烈跳动的频率，你知道，关于姜安心，以后你每每想起来，一定都是茉莉花的味道。
结束了简单的破冰游戏，导演安排你们回到二楼各自的房间收拾行李休息一会儿。
你的目光不自主地转向姜安心。见她有些吃力地搬行李，你的脚下意识地往前迈了一步，手握了握自己手里的行李箱拉杆，还是没有勇气上前去帮她提行李。
一是你们还不熟悉，二是在场还有她的前任以及你的前任，贸然行动是非常尴尬的事情。
这是你第一次这么想靠近一个女生，想照顾一个女生。
行李放好后，你躺倒在床上，拍了拍自己的脸，似乎有种想让自己清醒点的意思，这样的感觉，你有点陌生，却又无比心动。
这是和吴倩尹谈恋爱时也不曾有过的感觉……
那，再见到吴倩尹呢？你是什么感觉？
你的想法有些卑鄙，可潜意识里你告诉自己，喜欢一个人，不是享受被照顾，而是想照顾她。
而你对吴倩尹，应该，只是愧疚吧。
这次见到的她，好像没变，又好像变了。不过依旧一副干练洒脱的模样，自你们相识，她始终就是那样。
和吴倩尹的初识是因为一场婚礼的跟拍对接，那场婚礼的新娘是本市有名的富家千金，对婚礼的要求也格外高，但你一向喜欢挑战。
作为一个高端婚礼策划师，来找你的都是非富即贵的名流人士，这样的人，不会在乎婚礼的花费，在乎的是一生一次的完美。
而你的策划不管是创意、现场布置、主持、灯光甚至摄影，方方面面都能做到极致的完美。也是因此，你在上流人士中口碑极佳，来找你预约定制婚礼的新婚夫妇数不胜数。
但这次的婚礼，因为新娘有一位非常欣赏的摄影师，因此pass掉了你的摄影方案，坚持要请自己喜欢的那位女摄影师。
你让助理上门请过两次，都被她以从不接这类活给拒绝了。
这个人便是吴倩尹。
吴倩尹的名字，你还是有所耳闻的，她是摄影行业内小有名气的摄影师，但两次请不动，你还是有些气愤，倒要看看是多了不起的人。
于是你特意上网搜索了她的作品，却被紧紧抓住眼球。她的作品里有一种别样的生命力，不刻意，却又尽显美好，鲜活到你甚至能共情作品中人物的情绪。
你不禁展露笑意，既然是这么有才华的人，那么，拽一点，你倒可以接受。
你让助理继续去请，终于，她应承了下来，你也对这位摄影师充满了好奇，但直到婚礼的前两天约定对流程，你才第一次见到这位"大牌"摄影师。
那天本约在神域餐厅，你点好餐又等了近一个小时，对方依旧不见踪影，你眉头紧锁，手指不停地敲击着桌面，内心正憋着一股火，那位摄影师又打来电话说路上太堵车，想改在附近不堵车的月亮咖啡馆见面。
很好，你再忍一次！
你请神域餐厅的服务员帮你打包了食物，便去了你平常也最爱去的那家月亮咖啡馆。
你推门而入，按照发来的座位号，终于见到了一个干练的短发女生。
她戴着一顶黑色渔夫帽，露肩短袖将好看的锁骨完全呈现了出来，一副简单干净的打扮时尚又个性。她长着张杂志上高级模特般的脸，线条分明，虽不是你喜欢的类型，却也十分好看。你的怒火在她的面前消失了大半。
你微笑着开口打招呼，她却不太自然的样子，未等你坐下，她便略显慌张地抢先说话。
"你好，我是吴倩尹。今天实在是不好意思，修片子耽误了点时间，再加上路上堵车，只能麻烦你多跑一趟，很抱歉。"
你摆摆手微笑着递上名片："小事小事，我是林沐阳，早就知道吴大摄影师的名字了，我可是请了好多次才请到你啊。"
看桌上什么都没点，你一边招手示意服务生，一边故意打趣道："真是闻名不如见面啊，先点喝的吧，我请客。"
"你好两位，请问喝点什么？"
"冰美式，谢谢。"
"冰美式，谢谢。"
异口同声的回答，连同服务生也愣了愣神。
"你也喜欢冰美式？"
"你也喜欢冰美式？"
接连的默契让你们不禁同时笑了起来，心中所有的不愉快早就消失殆尽。
"我只喜欢喝冰美式，尤其是这家的，不过很少来坐，通常都是叫外卖。"
你点了点头，表示赞同："冰美式才能品尝出咖啡原本的醇香，这家的咖啡确实很不错，我倒是常来这里坐坐的。"
你们一边对流程一边聊天，结束时，竟然已经坐了近五个小时。咖啡早已见底，杯中只剩下了淡淡光影，你们却丝毫没有察觉。
在这几个小时里，你们从咖啡聊到了咖啡豆，聊到各自的旅行经历，聊到理想、工作，聊到你们对生活的憧憬和计划。虽是初识，更像是多年未见的好友，有着聊不完的话题。
夕阳斜下，余晖透过玻璃铺洒在你们的身上，调羹触碰在杯沿发出了清脆的声响，像是在回应主人交谈时的愉悦笑声。
谈话结束，你们自然而然地交换了微信，临分别前，她买了两份草莓蛋糕，伸手递给了你一份："算是道歉礼物吧。"
你虽然不爱吃甜品，但还是礼貌地接了过来。
"我可没放在心上，不用这么认真。"
"那就算是初次的见面礼吧。"她笑得格外真诚。
你也大大方方收下，只觉得她是个可爱又较真的姑娘。你甚至开始期待，你策划的这一场婚礼，会以什么样的方式和角度出现在她的镜头里。
婚礼当天，现场的策划安排虽然你都早已准备妥当，不免还是有些紧张。等你看到婚礼有条不紊地进行着，没有出任何差错，悬着的心情才慢慢放回了肚子里。
确认完所有程序之后，剩下的就交给场控了。你耐不住心里的好奇，偷偷地跟随在吴倩尹的身后观察。
她的拍摄方式与你手下的摄影师截然不同，她似乎过于随性了。就像是一个路人瞥见了路边的花丛，随手掏出手机"咔嚓"一张留下这一刻的美景般，可她的作品又是那么精彩。
那一刻，你很想知道，她镜头里的世界到底是什么样子的。
吴倩尹的所有拍摄事宜都完美地完成了，就像是一个有着多年经验的婚礼摄影师，跟你配合得默契十足。
婚礼顺利结束，新娘子第一时间找到了你和吴倩尹，一杯红酒递到了你们的面前。
"今天辛苦了，我的策划师，还有我的大摄影师！"
"新婚快乐。"
"新婚快乐。"
你们不约而同的回应逗笑了面前的新娘，她洋溢着幸福的微笑，举杯与你们共饮，分享此刻的时光。
走的时候，新娘子冲你们意味深长地眨了眨眼睛，你没反应过来，吴倩尹倒仿佛意会了什么，也笑着冲她眨眨眼睛，便转身离去了。
只留你在原地，脸上还挂着不明所以的表情。
婚礼结束后不到三天，吴倩尹的跟拍片子就送到了你手里，你看着这些片子，眼里多出一分惊艳，她的镜头下的每一个瞬间都足够精彩，不是中规中矩传统模式下的量产风格，而是独树一帜的，却又抓住了每一个奇妙的瞬间。你将照片挂在了展示橱窗里最显眼的位置。
要是你的公司有她这样一位优秀的摄影师就好了。
视线再次落在照片上，手指划过，嘴角不自主的泛起了微笑。
人的审美啊，真是一旦上去了，就下不来了，于是你让助理着手物色新的摄影师。
或许是你的条件太苛刻了，你的高薪聘请引来很多投递简历的摄影师，可作品始终没有你能看上眼的，你不禁苦笑，这艺术啊，果然也并不是人人都有那个天分，吴倩尹这种老天爷追着喂饭吃的人，毕竟是少数。
新季度的婚礼预约单接踵而至，你也再次投入到工作中。只是这一次的策划，你又陷入难处，安排的摄影师过去试片又被退了回来。也怪你，将吴倩尹拍的照片挂了出来，两个小年轻看上了那个风格，非要定这位摄影师，不管你如何解释这位不是你们公司的，女方就是决定预算没有上限，坚持只要她，你只能挠挠头表示尽力而为了。
你厚着脸皮，带着两包咖啡豆，去了吴倩尹的工作室。
伸手不打送礼人，看着你来，吴倩尹倒是很欢迎的样子，你把咖啡豆递过去，她倒也不客气，伸手就接了过来，转头放进咖啡机里一阵捣鼓，一边磨豆子一边打趣着你："说吧，无事不登三宝殿，有事求我？"
"吴大摄影师可把我客人的眼光养刁了啊。"她的打趣倒让你挺自在的。
"听你这话，怎么有点酸酸的味道？这可不是求人的态度啊，林总。"这丫头的嘴，有点意思。
"哪儿敢啊，我手底下的摄影师已经被退两次了，地主家快没粮了，这不来求吴大摄影师赏口饭吃嘛。"你摆出一副可怜的样子，逗笑了吴倩尹。
"噗嗤！嗯，这个态度嘛，倒是可以考虑考虑。"
"哈哈哈……"
咖啡做好，她便小饮一口，随后舒服地眯了眯眼睛。
"看来你真的很喜欢冰美式。"看着她像极了慵懒小猫的表情，你忍不住打趣她。
"当然，这是我唯一能接受的苦味，黑巧、抹茶什么的都不行，其他的我只要甜的。"
初秋的雨，带着清凉从空中洒下，细细密密的，滴落在树上，连带你们身旁的窗外，滴滴答答。天色渐暗，慵懒又舒适的氛围让人有些犯困，空气中只有你们的交谈声伴随着你们的笑容。
亦如上次那般，你们这对"多年未见"的老友，碰撞在一起后连同时间也被摒弃在了一旁，这是你跟吴倩尹的第二次见面，也是第二次合作。
这之后，只要是你找她，不管她多忙，都会推掉其他事，帮你做婚礼跟拍，次数多了，你们越来越熟悉，越来越默契，你们关系越好，你也越喜欢这个朋友，比起你身边那些追着你的"烂桃花"，她是那么的独特、自主。
跟她的相处总是轻松自在的，而她不止像朋友，更像一个知己。她懂你，很多时候你还没说完上句，她就能理解你的想法，更多时候你们总是心灵感应一样想到同一处。
你的策划，她的镜头，共同呈现出来的幸福浪漫给了客户最佳的体验，也给了你最佳的成就感。
若你喜欢她，一定会追这个女孩，她会是个极好的伴侣。
越来越熟之后，你们竟也开始互相吐槽，她说你的生活太井井有条，一点趣味都没有。也是，从职业上来说，她注定比你经历更多，去过更多的地方，也见过更多的风景。你也吐槽她成天相机作伴，连个男朋友都找不到。
她总是反问："说的好像你有女朋友一样。"
你说："等我找到真正属于我的月光，气不死你。"
她沉默了一会儿，问你什么才是"月光"，你却答不上来。
因为你也不知道，你的"月光"到底是什么样子。
你们之间定了很多后续的合作，但有一天，吴倩尹心事重重地约你去咖啡厅。你本以为她遇到什么难事了，结果却是一件天大的好事，《中国摄影》邀请她去参加为期五个月的专刊拍摄，这是国内摄影的最高杂志，能收到他们的邀请绝对是对吴倩尹能力的肯定，更是少有的能跟国内摄影大师学习的好机会。
"你说我要不要去呢？"你知道她在担心些什么，无非就是怕耽误了你的事，她总是这么理解你、为你着想。既然是朋友，你当然尊重她作为自由摄影师的理想。
"废话，当然要去啦，这不是你的梦想吗？这么好的机会你不去，你脑子有病吧？"你气得用勺子敲上了她的头，"你别不是胆小害怕了吧，这要出去见真章了，怕自己那点雕虫小技登不了大雅之堂了？"
她为你着想，你也要让她毫无负担地离开。
"可是，之前跟你定好的那几场跟拍怎么办？"
"你可别瞎操心了，我林总还能没饭吃是怎么的？把心放肚子里，我都能解决。"你希望她好，变得更好，你告诉她，"吴倩尹，有梦想就要奋起直追，不要让任何事成为你的阻碍，知道吗？"
"好，林沐阳，等我回来，有话跟你说。"
"什么话不能现在说？行吧，等你回来，杀猪宰羊接风洗尘！"
冰美式放在两人面前，你们就像喝酒一样碰了一下杯，为她送别。
五个月的时间倒是很快，只是你没想到，当她带着一堆行李，风尘未洗，出现在你家门口的时候，你们的关系会就此发生巨大的改变。
她头发有些凌乱，晒黑了些，没等你开口，就被她一个箭步紧紧抱住了："林沐阳，我回来了，我有话说。"
你有些呆住，没来得及思考，便见她重新站好，看着你一字一句地说："我喜欢你，不止朋友而已，你考虑一下，给我个准信，我走了。"然后转头就走，留下你，脑子一片乱麻。
她不像是在开玩笑，更像是鼓了很大的勇气才来找你。
你从没想过吴倩尹会喜欢你，你反复确认自己的内心，她，是你要找的月光吗？
你的心，似乎从来没有为她跳动过。可是，你对她似乎又与旁人不一样，你们真的有很多共同点，你欣赏她，喜欢她，甚至依赖她。
她可爱，干练，懂事，知进退，或许，她真的很适合你，或许，真的可以试试的。
一晚上的思考，你的回答是："我们试试吧。"
你们开始恋爱的第一天，你开车去接她。路上，你的思绪时常飘忽，你不知道你的决定是不是正确，也不知道，这样的决定会不会彻底改变你和吴倩尹的关系。
你还记得，那天等红灯的时候，她坐在副驾，看到一对情侣牵着手走在路边，满眼的羡慕。你不知是心疼还是什么，不知为何，你是心虚，觉得亏欠了她。
你伸出手去，握住了她的手，目光始终看向前方，她的手凉凉的，小小的。吴倩尹忽然突发奇想："要是这条路可以一直这么开下去就好了，一直开到世界的尽头，那里就是我最喜欢的冰岛，冰岛没有蚊子呢，林沐阳，我们一起去吧。"
你被她的胡话逗笑，却又不知如何回应，只好搪塞道："你傻啊，冰岛开车可去不了。"
其实，开车能不能去到冰岛，你也不知道。你更不知道，她是不是那个未来要和你同在一辆车上的那个人。
那天晚上，回去的时间已经很晚了，你们顺着回家的小路走着，一阵寒风，她缩了缩脖子，你脱下外套披在她身上。月光下，你们靠得很近，你闻到她身上的香味。她有些害羞，你也不敢相信，你们真的就此成了恋人。
你们从朋友变成了恋人，身份的转变，她很快适应，会一脸甜蜜地叫你亲爱的，会牵起你的手，像什么心爱的玩具一样不肯松手。
但你却似乎没有那么快转换过来。
吴倩尹加入了你的公司，你知道，她放弃了自己喜欢的自由摄影，事事陪在你身边，为你料理生活、工作上的一切，你就这样享受着她为你的付出。
你喜欢热闹，她则更喜欢和你两个人安静地待着；她不喝酒，却为你学着去了解如何调酒；她从来不闹脾气，总是跟着你和你的朋友们或是聚会、或是到处游玩……她完美地融入了你的世界，你的朋友都羡慕你有她这么好的女朋友，是啊，她从不要求什么，也从不吵闹。
她是这世间最懂事的好女孩儿，好到让你时时心生愧疚。
你不是不知道，她处处以你为先，为你推脱交际，为你放弃比赛，为你学做饭、调酒、研磨咖啡，陪你打游戏，她把所有时间给了你，也把全部的爱给了你。
你更知道，她小心翼翼地捧着你女朋友的头衔，心甘情愿地做着那个全世界最懂事的女友。
一做，便是一年多。
但你呢？你有为她做什么吗？
你确实有努力去做一个好男友吧。
你会在节日送她花，送她口红香水，陪她吃饭。
可陪她吃饭时，你总是坐在旁边刷着手机，她说什么，你都没那么注意。送她的花是店员选的，随随便便的红玫瑰；口红香水也是导购挑的，她喜欢什么色号的口红，浓郁还是清淡的香水味道，她好像都聊起过，可你都没记住。
但不管你送的是什么，她永远都很开心的样子。
你就是这样敷衍地和她谈着一场有些奇怪的恋爱。
你确实有努力去做一个好男友吗？
一年多的时间，她很了解你。她知道你喜欢偏酸的美式，她每次选的咖啡豆都特别合你心意；她知道你不爱吃甜食，即使很想让你陪她去一家蛋糕店，你也没能抽出时间；她知道你爱喝酒，家里的小吧台上摆满了你爱的各种酒；她知道你衣服、鞋子的尺码，你的贴身衣物都是她在帮你置办；她知道你的工作习惯，总帮你处理一切你与她的地方。她了解你一切的喜好和憎恶，脾气秉性。
她远比你想象中的，更爱你。
你也比你想象中的，更无情。
除了工作，关于她的一切，你都记不住。
她是个好女孩，你都知道，可潜意识里你也很清楚，总有一天，你是要辜负她的。
你不是不知道怎么对她好，你知道如果你可以放弃和朋友的约会和她在家看一场电影，她会开心；如果你带她去吃那家蛋糕，她会开心；如果你陪她逛逛街了解她的喜好，她会开心；如果你能去看看她念叨了很多次的流浪动物之家，她也会开心。
但你更知道，即使你什么都不做，她也不会生气，于是你便心存侥幸地从不去做。
你就这样卑鄙地享受着她对你的好，心安理得地忽略她的感受，到最后，你终于渐渐变得麻木。
你甚至开始无耻地认为，或许，没有她，你会更自由。
你为自己开脱，你们之间没有爱情，但毕竟有情分，所以你选择了迂回的手段来对待这份感情，因为怕自己的果决可能会伤害到她。
也许是你心存善念，也许是不想承担更严重的后果和责任，所以还维持着表面上在一起的假象。
像狡辩一般，这样想着。
你对她，你自己也清楚，真的很过分吧。
那你累吗？无爱者永远自由吗？若于心有愧呢？何谈自由。
就像她问你，策划了这么多场婚礼，关于你们的婚礼，你策划好了吗？
你失语、晃神、避而不答。
因为你的脑海里，不论如何构思，都没有过那种画面——属于你们的婚礼画面。
爱一个人累，不爱一个人，却背负着她的好，也累。
可她好像，永远对你都那么热烈。直到那天，你彻底伤了她的心。
你忘记了和朋友早已提前约好，去朋友家里和一群人吃饭、喝酒、看比赛直播。甚至你早早定了香槟准备夺冠庆祝。
比赛的前一天，她跟你说明晚一起吃饭哦，定好了地方。你埋头做着方案，也没多想就回她说好。
隔天才想起早已有约，你有些内疚，却只好告诉她你已经有了安排，不能陪她吃饭了。
她平静地说好，一如往常。
过了许久，你们正推杯换盏，她打来电话："你忘了是吗？"
"忘了什么？倩尹，我不是和你说了吗，我来不了了。"你一头雾水。
"你果然是忘了。"她第一次挂掉你的电话，语气微怒。
忘了什么呢？你始终没能想起。
你带着一身酒气走在回去的路上，看了看手机，没有未接来电，也没有什么消息。打开微信，才看到那条简单的朋友圈，她写着：祝我生日快乐。
就五个字，看到竟让你心疼。
她从来都这样，什么都不表现出来。可她，也会委屈吧？
她不作，你就放任不管吗？
路上遇到了那家已经快打烊的甜品店，刚好，就是那家她常说的甜品店。你走进去，仔细地看了一圈，发现剩下几个樱桃蛋糕。你正准备买一个，忽然看到柜子里还有个抹茶蛋糕，你模糊地想起很早之前，她似乎有提到过抹茶蛋糕还是什么，你便干脆利落地买了。
到家的时候，她已经睡着了，你走到床边，挡住了房间的半壁光亮，显得屋内暗沉沉的。
"你回来了。"她缓缓睁开眼睛，那眼神里，你看到的是失望。
"对不起，你的生日我忘记了。"
你直接承认，是你做的不好，该道歉的确实是你。你把蛋糕递给她："生日快乐，倩尹。"
她眼睛里一闪而过的欣喜，比失落更能刺痛你。
你拉着她走到餐桌，坐下。
她拉开盒子上的丝带，一点一点地打开盒子，慢慢露出里面的蛋糕。
她的手却停住了，沉默了……大概有十几秒吧。
在那十几秒里，你也一句话都没说。
"林沐阳，你觉得，我们需要谈谈吗？"她的表情，你有些陌生。
"谈什么？不是好好的吗？"你在心虚。
"好。"她只是应了一声，不再说话。
你们之间再次陷入沉默。终于，她再次开口。
"你会不会觉得，我们其实更适合当朋友？"
良久，你脑子一片空白，其实你心里比谁都清楚这点，或许，退一步，你们重回朋友的位置，会更好，却又觉得，本该对她仁慈，可这样一直拖下去，又公平吗？
林沐阳，长痛不如短痛吧，你终于支支吾吾地说出了口："……好像……也是，我们确实更合适做朋友。"
你坐在她对面，灯光从她背后打过来，她的阴影落在了你的脸上。你不敢看她的表情。
"那我们分手吧。"
懦弱如你，竟让她亲口说出这句话。
分手来得如此平淡，就如同你们在一起一样。以朋友开场，以朋友散场。
所以，分手后做回朋友大概是你们成为恋人后唯一的默契了，工作上的接触也依然很多，身边的人也都沉默，谁也没再提起你们无疾而终的感情。
她依然很洒脱，你们彼此终于带着轻松又释然的步伐回到最初。
你们照常相处着，大家都转身投入到了新一轮的工作中。除了有次她突然打来电话，你正跟助理在现场交接隔天的婚礼安排，你看了一眼手机屏幕，犹豫一下便挂断了，想着忙完手上的事再给她回复吧。谁知那天工作交接完，已经到凌晨很晚了，她也没有再打来过，应该也不是什么要紧事，你便没有回去打扰她休息。
可那之后，接连半个月，她都再没有一点消息。
像是人间蒸发了一样。
那几天，你心情有些复杂，你自己也搞不清楚。莫名的心里很慌，总觉得烦躁难安，却又找不到排解的方式，你想发个信息问问她，却又碍于男人的面子，你是那个让她捧得高高的被爱者，如今又怎么习惯一步步地走下高台呢？
于是，一个月过去，她依旧没有一点消息。直到你看到她发的一条"追风赶月莫停留，平芜尽处是春山"的朋友圈。
你才从同事的嘴里得知，她退出了公司，独自一人去了冰岛。
她离开的原因，你不敢猜测是否与你们的分手有关。你很遗憾，但你没资格阻止。
后来，她朋友圈的视频里，有呼啸的风声和欢乐的尖叫声，她好像，正在经历着一场刺激的旅行，又或许她为她的镜头找到了新的灵感。
她终于，重新找回了自由。依旧洒脱、肆意，一如初识时她的模样。
而你呢，是的，你的确是轻松了。不再需要背负着她的好，你放下包袱，重获自由。
那段时间，你肆意放纵，满上海的寻找着最独特的鸡尾酒吧。
还真给你找到一个。
那是一家奇怪的酒吧。有一个奇怪的老板，还有一个奇怪的名字，四夕酒肆。你问他为什么是四夕，老板说四夕只关注四件事：吃饭、睡觉、读书、远行；也只劝人四件事：惜人、惜时、惜景、惜物。
惜人……
你一时语塞。
以往你来，总是会先点上一杯曼哈顿，那是你最喜欢的鸡尾酒。按照惯例曼哈顿的搭配非常简单，但在调制的过程中，是用波本威士忌（Bourbon Whisky）还是黑麦威士忌（Rye Whisky），是用树皮苦精还是桔子苦精，是甜苦艾还是无甜味苦艾，甚至是用摇和法还是搅拌法，每个懂酒的客人都有自己的选择。
选择不同，味道和酒精度数自然也不同。
你也有自己的选择，明明波本更被大众所接受，可你总是独爱黑麦。关于曼哈顿的选择，是你的习惯、喜好或是偏爱。
关于爱情……你知道，那个选择，不是吴倩尹。
那天，老板没等你点单，便递过来一杯酒，他说那叫Missing Valentine，中文名字是：消失的恋人。
一段时间的放纵欢愉之后，你重新开始投入工作，却感觉哪里都不对。策划方案突然间陷入瓶颈，你开始在家里来来回回地踱步，手机拿起又放下，一个字也写不下去。你烦躁，以往只要她在，她总会给你很好的建议。
你的贴身衣物也找不到，你烦躁，以往都是她每天给你送到手边。家里的扫地机器人不工作了，新买的洗衣机不知道怎么烘干，你也烦躁，这些东西从买回来就一直是她在操作。甚至你刮胡刀的充电器也找不到了，看着镜子里长出胡茬的自己，你的情绪再也无法抑制，终于发火，把刮胡刀砸向了墙壁。
你怎么了？你不懂。
原来，她在你的生活里已经早已占据了太多的位置。
人一烦心，就会连带一切都不太好的样子，前些日子最爱你的奶奶去世了，办完她的身后事，你心里压抑着难受，但成年人的世界，又该如何排解？也只有醉一场罢了。
那天你醉得厉害，朋友说你一直嘟嘟囔囔说着话，最后合力把你背回了家。
那天是你林沐阳最丢脸的一次了。
节目组的广播响起，你的回忆被打断：请各位嘉宾到一楼大厅用晚餐，开始第二期节目录制。
你起身，整理了一下衣着，走下楼和大家一起就坐餐桌，等待节目组的指示。
---
### 任务：
这里面，说不定会有吴倩尹未来的现任，好好回忆，用心写一封信，向她未来的现任，介绍一下她究竟是一个怎样的人。
（未经导演组通知，请勿开始下一环节）
---
## 第三期：你好，陌生人
你按照节目组的安排来到约会地点，等在那里会是谁？你满怀忐忑和期待。
女生到达时，你转身的那一刻，看到的就是姜安心，那个带着茉莉花香的女孩。你笑着走向她，心知这是你的机会。
你对姜安心的感觉很不一样，你好像终于明白，有时候，喜欢一个人真的毫无理由，也没有办法，就像吴倩尹对你的喜欢一样。
感情这东西似乎是盏短暂的烛火，你靠近它汲取温暖，你与吴倩尹的光亮，太微弱太微小，你无法去依赖那样的光芒。
直到你在这个节目中遇见了姜安心。
她就像是一轮高悬的明月，柔和又璀璨，足以照亮你的生活与生命，即使是这样的没有缘由，可在看见她的第一眼你就有种感觉——她就是你所需要的"月光"。
即使你对她并不了解，但爱情，就是这么蛮横，谁爱谁，谁不爱谁，都没有道理可讲。
你遇到她，就如同还感情债一样，还的又是谁的债？你不敢细想。
约会开始时已经临近傍晚，你带着姜安心去一家雅致的音乐餐厅吃饭。你跟她说，不是有句话么，唯音乐与美食不可辜负，当这两者结合在一起，身处其间，看着坐在对面的那个人，似乎也能多觉出几分浪漫。
姜安心的兴致其实不高，她像是藏着什么心事，情绪也有些低落，你能看出来。她神情恍惚，机械性地把手边布丁上所有的蓝莓都挑走了，原来她不喜欢蓝莓。
你暗暗记在心里，忽然顿了一下。原来，你也可以是一个细致的林沐阳，原来，你其实可以观察、记下别人的喜好。
吴倩尹，她不喜欢吃什么呢？不，这次约会不该胡思乱想，你和姜安心之间，不能是这样的气氛。
为了缓和气氛，你和她谈起星座，顺势问起了姜安心的生日。生日是个好东西，如果能问到她的生日，在她生日的当天送上一份用心的礼物，或许能拉近与她的关系。而此刻顺着生日的话题往下讲，也能涉及生活的各个方面，让你能在缓和气氛的同时更加了解姜安心。
姜安心淡淡地说她的生日已经过了，就在上节目的前几天。
你没想到她的生日已经过去，心里盘算的计划也只好打消。但话题还可以继续，你顺着问她生日那天做了些什么，想让她显得开心一点。
她的眼神却忽然暗了下来，沉默了一会儿，用最随意的语气说："生日就独自一人在家拼乐高啊，又不是小女孩了，难道去迪士尼看烟花许愿啊。"
你愣住了，哪怕只是随着姜安心的话去想象，都能感受到在那个特殊的日子里，只有她一人在房间里拼接乐高时的孤独与寥落，那个再无他人的房间中的清冷与灰暗。
你看着她的眼睛，明明，那里面的落寞你捕捉到了，这样落寞的眼神，你分明在别的什么地方，也见到过——同样在生日时，一个人祝自己生日快乐的吴倩尹。那时的她，房间里也是同样的冷清吗？
一瞬间，莫名其妙的，你的心疼了起来，却不知道是为了眼前的姜安心，还是为了回忆里的吴倩尹。
姜安心似乎有些尴尬，低下头躲避你的目光，她解释说这很正常啊，女孩子一过二十五岁，每年最讨厌的就是过生日，好像不过生日，就可以青春永驻一样。
你的心中似乎有什么东西被点燃了，你觉得不该是这样，她不该拥有那样的一个生日，那样一个孤单的生日，她该有一个璀璨的绚烂的祝福，该有人把她的生日记忆从冷清替换成美好。
你猛地站了起来，把姜安心都吓了一跳，对她说："走吧，我带你去，给你补一个有意义的生日！"你郑重地向她伸出了邀请的手，她犹豫了几秒，忽地欣然一笑，把手放在你的掌心。
你看着那双漂亮的眼睛，像是看见一抹霞光从未亮的黎明深处亮起，那样的明媚，那样的灿烂，你无比庆幸自己做出了这个决定。
你们离开了餐厅，打了车，你很坚定地说："师傅，去迪士尼。"
那时，正值晚高峰，你们的车被堵在路上，不知道何时才能到达目的地。你有些焦急，不停地用手机确认时间，屏幕亮起又暗下，你的目光穿过车窗，一直看向车流尽头。
如果你没记错的话，迪士尼晚上八点会有一场烟花秀，一定没有女孩不喜欢烟火，烟火之下最适合庆祝生日。但如果你们一直被堵在路上，那场烟花秀会在你们到达前结束，你将无比遗憾。
与你相反，姜安心一直看着窗外，不急不躁。她的眼中倒映着远方的车流，灯火落在她的眸里，绚丽得令人神往，她的眼神却满是虚无。
你想或许过去那些独处的日子里，她也时常像这样望着远方，或许正是习惯了孤独的日子，她才如此淡然，这更让你坚定了带她去看烟花的决定，你要给她过上一个有意义的、有人陪伴的生日。
似乎是你的期盼引发了某种奇迹，一直停滞的车流开始移动。道路渐渐畅通，你们很快就到了迪士尼门口。
生日自然少不了生日蛋糕。
你让姜安心在原地等你，准备去就近的蛋糕店买生日蛋糕。离开前她似乎想要留你，但伸出了手却还是收回，放你离去。
等你到达蛋糕店时，店里只剩下了一份点缀着蓝莓的生日蛋糕。
刚才的饭桌上你有留意姜安心不喜欢吃蓝莓，但眼下已经没有时间再去订做一份新的了，只好将就。为了给她营造足够的惊喜，你让店员将蛋糕包装得平平无奇，甚至看不出里面装的是蛋糕。
回到姜安心身边时，你远远看到她望着远处，一副失神的样子。你到了她的身边她都没有发现，但你却已经发现了她眼中的羡慕与寂寥。顺着姜安心的目光望去，你看见乐园门口许多人走过，他们没有什么共同点，唯一的共同点就是他们都有人陪伴。
你唤回了走神的姜安心，带着她去到乐园门口，却得知现在是晚上7:40，已经不能再放人进去。
你想坚持，但姜安心听完却劝你说："算了，还是别去了。"
你想起她望着乐园门口的人群时，眼中的羡慕与寂寥。你明白她想起了过去自己孤单的日子，明白她也向往着有人能陪伴自己。
但今天她不必再羡慕别人，今天有你在她身边，必定不会再让她感到孤寂。
你要弥补她的生日，也弥补，你心中亏欠的那个生日。
你跟工作人员好说歹说，讲明理由，终于是把他们说通，同意放你们进去。
你迅速地买好了票，时间已经有些不够，你一把抓住姜安心的手腕，跑向了观看烟花秀的最佳地点。
满耳都是人们的欢笑，满眼都是涌动的人潮，乐园的华灯照亮了人们的脸庞，也在地上映着斑斓的光，你们拉着手、踩着光斑在喧闹的乐园中奔跑，仿佛是某个夏夜中盛大的逃亡。
你们终于抵达了观景点，抵达的一瞬间，璀璨的烟火升上了夜幕。
无数的尖啸与光芒伴着烟火绽放，前一刻还是漆黑一片的天空，当烟火绽放，一切的黑暗都被驱散，深黑的夜被点缀成五光十色的白昼，无穷的光明向着大地盖下，落进湖泊，落进欢呼的人群，也落进了姜安心的眼眸。
那双眼中有着的本是苍凉的寂寞，可当烟火盛放，那双眼睛也被点亮，所有的灰暗所有的孤单都在璀璨中变得遥远。
趁着姜安心被烟火吸引的时候，你从被包装得毫不起眼的盒子里拿出了为她买来的生日蛋糕，插上蜡烛点燃，捧到她的面前，为她唱起生日祝福歌。
烛火跃动在姜安心的眼中，她的眼眸莹莹地亮着，而后，她闭上眼睛许下愿望，吹熄了烛火。火焰在她眼中消失了，似乎无穷尽的烟火也在夜空中远去，但某种热度却在姜安心眼中留存，令那双眼不再孤寂。
生日快乐，姜安心。
可心底有一个声音又悄悄补了一句：生日快乐，吴倩尹。
你递给她蛋糕刀，又在她切之前叫住了她，用附赠的叉子把蛋糕上的蓝莓一颗颗地仔细挑去："可以了，剩下的都是你喜欢吃的了。"
姜安心有些惊讶，她一定是好奇你怎么知道她不爱吃蓝莓。
你看着她，洞悉了她的一切小心思，你说："我以前记性很差，现在，我学会了把在乎之人的习惯与喜好看在眼里，记在心中。"
是的，因为用心，所以才会细心，因为细心，所以会观察她的一举一动。曾经你记性很差，总是记不住关于吴倩尹的一切。和她分手之后，你好像学会了如何去爱一个人，爱人的能力，是她赋予你的。
姜安心听完你的回答，不再询问，但脸上的笑容已胜过刚才盛大的烟火。
只是，那个笑容没有维持很久。离开的时候，你们路过了乐园里的过山车，她停了下来，望着那里，眼神里的光随着烟火散尽了，只留下了漆黑的夜空和散不去的硝烟味。
"想坐过山车吗？我陪你去。"你问她。
沉默良久，她回你："我恐高，从不坐过山车。"
天空飘起了小雨，而后雨势逐渐变得滂沱。
"快走吧，下雨了。"她说。
蒙蒙的雾气跟着暴雨沸腾了起来，你脱下外套挡在姜安心头顶，顶着倾盆暴雨和苍茫雾色，带着她跑向躲雨的地方，你们默契地快步奔跑，脚步契合着对方的步伐。
地面上迅速地积满了雨水，你们奔跑的身影落在雨水中央，脚尖扬起时飞溅的水滴没入水中的倒影，把倒影打得细碎，细碎的倒影在涟漪中交融。
你们躲到了一处屋檐下，你让姜安心在那里等你，然后自己跑去买伞。暴雨之中方向难以辨别，你顶着暴雨直到浑身湿透才找到一家超市。
原本店里还有两把伞，足够你和姜安心一人一把。但你最终只买下了一把伞，回到了姜安心身边，撑起伞让她走进伞下。
下雨了，吴倩尹，有没有伞？应该，有人为她撑伞吧。
看见你浑身湿透的模样，姜安心有些自责："林沐阳，其实，我们只需要等待暴雨过去就好了，这暴雨，一定会过去的，不是吗？"
是啊，暴雨会过去的吧。你看着她明媚的眼睛，问她："不觉得这样很浪漫吗？"
她没有肯定，也没有拒绝。
就像当初吴倩尹刚跟你表白的时候，你的反应一样。
---
### 任务：
分享你们本次的约会，等待节目组的安排。
---
## 第六期：月光
海风轻轻拂过众人的脸，带来了一丝腥咸的气息，海浪慢慢地靠近，快到沙滩时，迅速形成一波波浪花，扑上岸来。海水浸透你们的裤脚，你们跟随海浪在岸边奔跑，发出阵阵欢笑，好像所有阴郁都散去了一样。
时间过得很快，节目即将迎来尾声，你们被安排来到海边进行录制，一起露营、BBQ。你们各自拿好食材，搭建起露营基地。
你和顾诺、许知言抱着最重的东西走向海边，三个女生则拿着较轻的食材跟在你们身后。
虽然见过很多次大海，但每一次吹着海风，都让你的心情无比愉悦。
你们都有过露营经验，三两下便架好了火堆，搭好了营帐，摆好了烧烤架。这时，你注意到吴倩尹往营帐走去，顾诺也跟着去了。
你皱了皱眉，一种说不清、道不明的情绪涌上心头。
你摇摇脑袋，动手整理起一通乱放的食材，试图将这一丝莫名的思绪甩开。
一旁的许知言递给宋一屿一杯热水，这俩人什么时候变得这么亲密了？你有些好奇。你看向身边的姜安心，她的状态不大好，看上去有些烦躁，双手不断在小腿处挥舞着。
你忽然想起，吴倩尹不喜欢海边，是因为海边有蚊虫，每到有蚊虫的地方，她就是这样。
你转身跑向周围的便利店、药店，一家一家地问过去，终于买到一瓶防蚊虫的药膏。握着药膏，你准备付款，又有些踌躇不定，纠结一番，让店员再拿了一瓶。
"需要帮忙吗？"你回到姜安心的身边，小声询问她，她一边洗着蔬菜，一边笑着摇头。
你伸手指了指她的小腿，从怀里掏出了一瓶药膏递给她："我找遍了周围的商店，只有这种防蚊虫叮咬的药膏。"
姜安心一言不发，先是看了看那瓶药膏，又抬起头认真地看着你，最终露出一个感激的笑容。
她突然问你："你会想起以前吗？"
你怔了怔，你知道她的意思，大家之前聊了很多，没有说出口的话，没有解开的心结，在那次坦白局里好像都说清楚了。
你一时间不知道该说什么："有些东西很难说……开心就好。"
短短两秒的对视，她眼神里的一丝慌乱被你看得真切。她别过头不再看你，缕缕发丝滑过耳根，带着茉莉花香扑向你的鼻间。
你转头，忽然看到不远处的许知言，手里也拿着药瓶，停在原地，与你目光对上时，他迅速将药瓶揣进兜里，转身离开了。
他的心碎你能感知、理解，甚至是同情，你能随意地靠近姜安心，他却总被拒之千里，相比之下，他确实更无奈一些。
握了握手中的另一瓶药膏，你有些犹豫，你也知道自己不该再去关心吴倩尹，可又总有些放心不下。
这恐怕也是你第一次这么有心地想到她了。
"我去给吴倩尹拿一点药膏，女孩子都怕蚊虫叮咬。"你跟姜安心解释了一声，为什么要解释，你也不清楚，就像心里有鬼一样。
你转身，装作很随意地将另一个药膏送去给了吴倩尹。
"给你的，擦擦吧。"
吴倩尹愣了愣神，良久都没有接，你再次晃晃手里的药膏示意她，她才缓缓伸手接过，又低声说了句"谢谢"。
就这两个字，没有更多的，你们始终保持着朋友的距离。可这份陌生的距离感，又让你心里怪怪的。
你回到姜安心身边，她依旧一脸阴沉。
你拨弄着带着水珠的新鲜蔬菜，将双手浸泡在水中，随后走到姜安心正对面，故意大手一甩，水珠飞向她的脸。
看着姜安心被整蛊后呆住的表情，你得逞大笑，一边继续甩着双手，反应过来的姜安心佯怒道："林沐阳你是个小孩子吗？"
看着她从低落情绪里走出来，你才停下，连声道歉。
调皮的话瞬间让姜安心破防，脸上终于有了笑意。
突然间，吴倩尹慌乱得惊叫一声，吓得你抬头看去，发现她的手被铁签扎伤了！
你一个箭步冲上去，拉过她的手，用干净的水帮她冲洗伤口，看着指尖的血，她却面无表情，也不喊疼。
她总是这样，什么都默默承受，为什么要这样？难过就说，痛就该表现出来才对啊，为什么总要让你这么愧疚呢？
你的情绪又莫名得烦躁起来，看着吴倩尹发愣的模样，你伸出手微微用力敲了她的额头："你丫的是不是脑子有病！扎个串都能扎伤自己的啊！你脑子里想什么呢？"
空气似乎有一瞬间的凝结，吴倩尹怔了一会儿，忽然回过神来，笑着伸手反敲你的头："你丫脑子才有病！"
你刻意地用这种多年好友般的相处方式跟吴倩尹自然地说着话，掩饰着你也不清楚的某些情绪。
顾诺找节目组要了创口贴，他看向你，对视之下，你拍了拍顾诺的肩膀，讪讪地退到了一边，看着顾诺仔细地帮吴倩尹贴上创口贴，你略有一丝尴尬，转身走开了。
你怎么回事，明明你是不爱吴倩尹的吧，那你现在又是什么情绪？看到她跟别的男生在一起，你在酸什么呢？
林沐阳啊，林沐阳，这是什么男人奇怪的占有欲啊……
走开的时候，你留意到宋一屿看向他们的表情有些忧郁，你明白了什么，却只能装作都没发现。
过了一会，吴倩尹抱着张毯子走了过去，将毯子搭在了宋一屿肩上，却谁都没说话。女孩子真是奇怪。
许知言也过去了，陪着宋一屿小声说着什么，可宋一屿依旧一脸难过。
人总是这样的吧，失去后才知道珍惜。
烧烤的准备工作仍在继续。
姜安心把洗好的蔬菜递给你，宋一屿则站在她旁边帮忙清洗着，你和许知言一起干脆利落地切好，流水线般配合得有条不紊，颇有默契。四周气氛有些沉闷，姜安心一直低着头，或许是许知言之前的行为有些触动到她，多多少少都有些不开心吧。
就在大家闷头准备的时候，许知言忽然带着宋一屿离开了，姜安心默默揽过蔬菜继续清洗。
这两人是去做什么了？目光不自觉地瞥向姜安心，你明白她或许还没能放下许知言。这让你对许知言生出了怒气，爱就爱，追就追，一会儿向这个表达关心，一会儿去撩拨别人，到底几个意思？
你放下手里的事朝着他们的方向走了过去，走到一半就碰上回来的许知言。
你开门见山："许知言，你对姜安心到底是个什么态度？"
许知言面无表情地看着你："跟你没关系。"
你忍了忍心中的怒火继续说道："如果你喜欢宋一屿，那你就应该跟姜安心保持距离。"
许知言露出了疑惑的表情，又有些无奈："宋一屿身体不舒服，顾诺又……"你瞬间明白是自己误会他了，尴尬地笑了笑。
许知言也不再说什么，径直走向了烧烤架。
你正打算开始烤肉，便听见吴倩尹问大家顾诺在哪儿，你转头看了看，确实没看到顾诺的人影，也没人知道顾诺的行踪。
你敏锐地察觉到气氛有些怪怪的，吴倩尹是不是太关心顾诺了一些，她喜欢顾诺了吗？
没过多久，顾诺就回来了，手里拿着一个保温杯、一盒暖宝宝。你心中隐隐猜测应该是与宋一屿有关。
果然，顾诺走向营帐，将手里的东西给宋一屿送了过去。
你看向吴倩尹，她面色轻松，什么也没说。
大家终于都围到了烧烤架子和火堆边，七手八脚地抢着烧烤，挤作一团。终于，吴倩尹看不下去了，一手拖着宋一屿，一手拽着姜安心，离开了现场，留下你们三个大男人面对一大堆食材。
"让她们三个去玩儿吧，咱们干活。"你说着，转身递给许知言和顾诺一人一瓶啤酒，你们三个并排坐下开始烤肉。
一开始掌握不好火候，时不时蹿出的火苗连菜带签一起烤焦，你们三个人被搞得手忙脚乱，你一句、我一句地互相吐槽起来。
直到操作渐渐熟悉，你们终于可以一边烤一边喝酒聊天了。你们从游戏聊到球赛，从海贼王、火影忍者讲到数码宝贝，你们说起手办，讲到高达。
男人的快乐向来很简单，男人的友情也很奇怪，匹配一场三排，连胜对方，就能结下稳定的感情，变成异父异母的亲兄弟。
也勿怪别人说，男人啊，至死是少年。
你们就这样一边喝酒一边烧烤，十分惬意。
顾诺看着三个女孩在海边拍照嬉笑，忽然转过头来对许知言说：
"其实爱情不分对错输赢，只要不想错过就可以没有遗憾，对吗？"
许知言无奈地笑笑，叹口气道："是啊，只可惜已经错过了。"
你听着他俩的对话，嘲笑地摇摇头，看了一眼姜安心和吴倩尹的方向，转头对他们说道："三个大老爷们儿怎么都这么怂？有些抉择，迟早都要做的。"
心中没有答案的时候，谁又不是一样的怂呢？
可是，有些抉择迟早都要做的。
你们拿起啤酒瓶碰了一下，宽慰着彼此，鼓励着对方。
大家都失去过重要的人，你们约定，以后还是不要让那个住进心里的人失望吧。
烧烤好了，你一声"回来吃饭了！"的大喊，打断了女生们的海边漫步，远处笑作一团的她们，连海风都像被感染了，飘走的风中带着丝丝浪漫的甜美气息……
夜晚，你们并排坐在沙滩上，吹着微微海风，月亮睡在天空，周围散落的星星点缀着，节目组放了淡蓝色的烟花。
"许愿吗？"你忘了是谁说出的这句话。
"但愿人长久。"
"追风赶月莫停留～"
"未来，不要有遗憾啊。"
"给我一台时光机！"
"我想去冰岛～"
"我要变得更好！"
你们向着月亮许下愿望。
那刻，不知是蓝色的火光，还是那一束月光，好像的确照在了你们每一个人身上。
---
### 任务：
等待节目组安排。
---
于我们而言，那些乏善可陈的旧人对别人来说，都是新鲜又浪漫的新人。从此以后，我们遇见的每一个人，心里，都曾经装着一个别人，包括我们自己。
包括我们自己。
我们不沟通、不分享、冷暴力。我们隐藏着自己心中真实的想法，让对方去猜。
我们在爱与被爱里纠结。
我们怕失去，却又做尽了推开对方的事。
我们变了吗？
或许没有，我们一如当初。
那变的是什么？
谁又说得清楚呢。
月光，的确照不到每个人身上。