# 许知言
## 第一期：出发吧！恋爱！
清晨六点，天空一片灰雾，小雨覆盖着你的城市，连同窗外的玻璃都沾染上了密密麻麻的雨珠。
你站在窗边，感受着此刻压抑的穹顶。闹铃提醒你距离起床已经过去了十五分钟。你转身走向落地镜，依旧是一身没有新意的西装。你拿起雨伞，提上电脑包，出门迎接属于社畜的平凡一天。
下雨的空气里带着夏季特有的粘腻触感，你看了看即使下雨也依旧干净的城市道路，深呼一口气。
皮鞋走在地铁站的地砖上略微有些打滑，你小心翼翼的样子显得有些狼狈。
上海的通勤距离是对社畜最无情的打击，8点，你终于抵达公司打卡上班。在这家上市公司，年仅28岁的你是最年轻的互联网产品销售经理。这个圈子里，年纪轻轻能走到这个位置，已经相当不错了。
说起来，你一直也是亲戚们口中那个“别人家的孩子”，大学就读于国内最好的理工学校，之后又继续在香港科技大学攻读研究生。毕业后专业对口地顺利进入了这家业内知名的上市公司。
你的父母都是一线城市的普通公务员，虽然一生都没有离开过自己的岗位，但好歹是铁饭碗，退休后还有稳定的退休工资。
在你的老家，这样的家境，已经算得上是很不错了。
但在上海这个地方，一个“广告牌掉下去就能砸到”的条件比你好的人比比皆是。你时常站在马路上朝四周仰望，周围的高楼像是随时会压抑地扑向你，直至将你吞没，这偌大的城市，对那时的你来说，想拥有一个安身之所无异于天方夜谭。
直到去年夏天，你得到一次被公司派驻英国总部工作一年的机会，在国外没日没夜的打拼才成就了如今的你，得到总部的任命，一回国就晋升为互联网产品销售经理，收入大涨，曾经想都不敢想的买房，渐渐提上了日程。
你终于要在这个城市闯荡出一片属于你的天地了……
销售部门的季度汇报结束后，会议室响起了一片掌声，那是属于你的。接连为公司创下不俗业绩的你，已然成为了这里的宠儿。
沐浴在掌声中，你开心又欣慰。会议结束，你下意识地拿起手机，意料之内的，没有未接来电，也没有待读的微信，你解锁手机，随意翻了两下，又觉得自己好像无所事事，随即锁上，放在了一边。
一天的工作结束，回到家中，你躺在沙发上，身心都放空下来，竟反而感到有些不自在。是无聊吗？还是什么？
你又拿起手机试图找寻些什么，但手机中除去满满的工作安排以及父母日常的关心问候再无其他。你知道，那种虚无缥缈的感觉又一闪而过，时刻在提醒你，有些地方空了一块。
你想起自己硕士毕业后从香港回到大陆，时常在朋友的安排下参加各种聚会，不像现在几乎零社交的状态。
你和安心，也是在那时结识。
姜安心是一名自由撰稿人，你的学妹是姜安心的学姐，大家工作同在一个城市，学妹又经常组局，叫上你，也叫上姜安心。
慢慢的，你和她就走到了一起。
你们的恋爱，和所有普通情侣一样，没有轰轰烈烈、撕心裂肺，你们的恋爱，简单、纯粹、平淡，最终也消磨殆尽。
两年零八个月的恋爱走到尽头，那时你身处异国，是她提出了分手，也许你们终究性格不合适。
也许……
分手这件事，一开始你很快适应，甚至享受单身生活，但分手后的时光如同是酿酒一般，时间越长，味道越浓。那种落空感，如同氧气般弥漫在你的四周，避无可避，触不可及。
你知道自己的情绪在一点一点地沉陷进那无边的、空洞的悬浮世界，抓不到一根救命的稻草。
直到你接到学妹的邀约，她邀请你参加一档恋爱综艺节目《出发吧！恋爱！》，你本觉得十分荒谬，毫无兴趣，开口便是拒绝。
可当你知道节目的设定是三对已经分手的前任一起参加时，你犹豫了。学妹说在这个节目里，有人会借此机会与前任复合，有人会借此机会敞开心扉与前任好好聊聊，也有人会找到新的爱情。
复合吗？你知道学妹言语里的暗示，你也知道，这恐怕是唯一能拉你走出深渊的机会，你还有机会吗？她会给你机会吗？
不管了，你要去！你要最后努力一次，挽回姜安心！
到了节目开始录制的那天，你简单地收拾了自己的行李，来到了节目组安排的度假村。看了看时间，早到了几分钟。进入房间，你便看到沙发上已经坐着一个男生了。
他留着一头干净利落的短发，穿着草绿色套头夹克和休闲裤，戴着墨镜，是典型的痞帅型男生，他那刻意修过的眉型显示他是一位平时非常注重打扮的人。
看到你的到来，痞帅男似乎有些拘束，站起身来向你打招呼，你也友好地回应他。偌大的别墅，就你们两个大男人，多少有点尴尬。
于是你观察起了这座房子。这里是座靠海的别墅，落地窗外有蓬松柔软的草坪和一望无际的大海，别墅的装修是简单的北欧风，看起来温馨又浪漫，只是各个角落都被装上了密密麻麻的摄像头，全方位、无死角地捕捉嘉宾们的日常生活，多少还是让人有点不自在。
不一会儿，门外又有了动静。
来的是个留着短发、妆容精致的气质女孩，穿着白色露肩的修身上衣，露出好看的锁骨，下身搭配上简约的牛仔裤，整个人散发着一种清爽干练的味道。
你正想起身礼貌性地打个招呼，痞帅男生已然起身走了过去，似乎想绅士地帮那位女生提行李。女生似乎也是十分拘束紧张的样子，她礼貌地向痞帅男生问了好，随后又向你礼貌问了好。痞帅男生想展示绅士的行为被拒绝，这会儿正有些尴尬，你有点想笑，但还是忍住了。
打过招呼后，干练女生不再说话，而是坐在了距离你们二人最远的沙发上，虽然客厅已经坐了三个人了，但你们谁都没有打破沉默，大家都低着头没有交谈。一时间气氛又回到尴尬的时刻。
好在这种氛围并没有持续很久，没过两分钟，又有人来了。这次是一个甜美可爱的女生，戴着蓝绿色的发箍，穿着一身绿色的精致套装，身材苗条的她这一身搭配显得很是青春可爱。
你与痞帅男生同时起身向她打招呼，她也笑着向你们挥手，笑起来的时候眼睛弯弯的，十分活泼开朗的样子。你本想找点话题聊聊以免太无聊，但显然女孩之间更容易熟络起来。
干练女生走上前拉着甜美女生聊了起来，客厅里瞬间响起了两个女孩子叽叽喳喳的声音。她们聊的无非就是衣服、包包和搭配，有说有笑之间，没一会儿就让人错觉她们俩是多年不见的好友。
你与痞帅男生对视了一眼，都不约而同地微笑了起来，女孩子就是这样，总能快速与陌生人拉近关系。
你们两个男人就这样坐在沙发上听着两位女生聊天，静静地等待着下一位嘉宾的到来。
门再次开启，一名男子走了进来。他穿着一件蓝色竖条纹衬衣，搭配着一条休闲长裤，戴着一个很大的框架眼镜。与你和痞帅男生的风格不同，这名男子长得偏韩系邻家哥哥的模样，看上去很是温柔，亲和力十足。
看到他的到来，你注意到两位女生都主动站起来打了招呼，你与痞帅男生也紧随其后。或许是因为他的到来，整个客厅便不再只有两位女生在叽叽喳喳地说着话，你们五个人有一搭没一搭的聊起天来。
但你总觉得哪里怪怪的，却又说不上来。
距离规定的时间已经过去了好一会，姜安心才姗姗来迟，那个熟悉的声音从门外响起。
“对不起对不起！我来晚了！路上有些堵车，不好意思迟到了！非常抱歉！”姜安心一边道歉一边向你们走来，她越是靠近，你的心跳越快。
那种不知名的感受慢慢将你包围，半年未见了，她似乎变了，又似乎没变，她的眼神依然清如泉水，却又感觉少了些什么。披肩的长发被海风轻轻拨弄，纤细白皙的手将作乱的发丝轻轻别在耳后。
她走近了，她，好像瘦了。
来之前，节目组嘱咐你在这里要与前任装作不认识，不要让任何人发现你的前任是谁，这将是节目播出后最大的爆点。
你也只能装作陌生人一般跟她打招呼，可你心里早已兵荒马乱，眼神总是不自觉落在她身上，于是干脆低下眼眸，生怕这份窘迫被他人、被她察觉……
现在你们六个人都到齐了。大家都表现得毫无破绽，你丝毫看不出另外两对前任情侣是谁，你们规规矩矩的在客厅围坐着，等待节目组的指令。
---
### 任务：
1. 向大家介绍你自己，不要暴露你的职业。
2. 一定不要暴露你的前任是谁，飙演技的时刻到了！
3. 如果你对某位女嘉宾有兴趣，不妨试着多了解一下。
---
忙忙碌碌于尘世间奔波，我弄丢了自己，也弄丢了她。
---
## 第二期：再见，前任
第一次亲身经历这样的综艺节目，难免会让你感到拘束紧张。结束了简单的破冰游戏，导演安排你们回到二楼各自的房间收拾行李，自行休息一会儿。上楼的时候，意外的，你在楼梯的转角处，碰到了姜安心，大概是行李箱很重，她才停下来休息。
忽然间你手足无措，没想到会猝不及防地面对她，你心里慌乱，却还是朝她走过去，可她忽然间转过身去，背对着你。
她对你的怨恨，竟然深到如此地步了吗？竟是看都不愿再看你一眼了。你走到她面前停了下来，她捏紧了行李箱拉杆的指关节微微发白。
你什么话都没有说，空气仿佛凝结一般，你从她手里拉走行李箱，一口气帮她提到她的房门处，便灰溜溜地逃了。
回到房间，你躺倒在床上。你和姜安心，真的很久没见了。你尽力地表现出自然的模样，心里其实早已经乱了。
姜安心，是你见过最特别的女孩了，遇见她之前，你从未想过自己也能拥有浪漫的爱情。
那天，在学妹组织的火锅局上，你耽误了些时间，到的时候饭局早已开始，正对面的她正吃着火锅，视线交互时，那双清澈的眼神让你感到有些不知所措，若不是学妹及时将你拉走，你可能就一直僵在原地了。
她就坐在学妹的旁边，你时不时转头，假借专业方面的话题和学妹聊着，目光却一直落在她的身上。
那天的姜安心，身上有着星光闪耀，除了她，你眼里容不下任何。你是个很笨拙的人，从未学习过如何与心仪的女生搭话，内心在汹涌咆哮催促着你不要错过，动作上却不敢有任何越矩。
姜安心是个什么样的女生呢？她是女娲造人时精心雕刻出来的宠儿，而你们则是随意甩出来的泥点。以往接触过的那些精致的、好看的女生都是难以将就、高高在上的。但她便是真真的动如脱兔，静若处子……一切与美好相关的评价用在她身上都不为过。
其实，你对饭后的娱乐活动一向不感兴趣，可那天有姜安心在，你才想去。KTV里那么多人，她就那样坐在那里，你便只看得到她的存在。
你一向不喜欢咋咋呼呼的女生，安静懂事的人才让你觉得舒适，后来熟悉起来，她身上的星光不减反增，逐渐占满你的眼，还有心。
你到现在都记得，那天，你们中间隔着好多人，你背靠沙发，眼神穿过人群，始终落在她身上，心里抑制不住的开心。
本想就这样安静地隔着人群眺望她，但学妹却拉着你唱歌，你实在不愿参与到人群中，当你看到她眼中的好奇和期待时，鬼使神差地接过话筒。那天，你唱了一首《yellow》。
最后一个音节落下，你假装不经意地看了她一眼，心里暗暗开心。分别比较匆忙，你们谁都没好意思要微信。本来第二天约了一起游玩，又被学妹那个没眼力见的取消了。
本以为，你和姜安心，会像被风吹散的两片落叶一样，在这个城市里，就此没有交集。
但只要你们都牵挂着对方，缘分的线便会牵引你们走向彼此。
只是现在想想，终究也是有缘无份。
学妹又一次组织了出游，大家一起去迪士尼，有你，也有姜安心。
中间有人看出来些端倪，格外有默契的，每一个游乐项目，都将你们凑到了一起。在坐过山车时，你们两人并排坐着，你发现她恐高又惧怕速度，紧紧抓住护杆的手指都开始泛白，她的样子既可憐又可爱，你一直安慰着她不要怕，大声叫出来就好了。看着她依旧害怕，你将手伸向她的手，本想握住，又觉得唐突，就那样尴尬地停在中间，最后，你红着脸用手背轻轻地碰了碰她的。
你不会太多刻意的讨好，只想将你笨拙的真心全部送予她。
其实，那天你若再勇敢一点，或许，就能早一点握住她的手，你们相爱的日子也能多出一些时日。
后来你们就开始背着学妹单独见面了，看电影，吃饭……每一次约会你都不敢多看她的脸，多一眼，你就要沉迷。她不止好看，她是一个自由撰稿人，是畅销的小说作家，甚至时常受邀给各类杂志写稿。她的文字细腻婉转，她是集所有优点于一身的人。
总之，慢慢的，你虽没给她一束鲜花，也没有一场正式告白，但她，真的跟你在一起了。
你们在一起的时光，是你到目前为止的人生中，最快乐的一段时光。
她爱吃粤菜，你带她吃遍了全上海所有好吃的粤菜餐厅。而你喜欢赛车，她陪你跑遍了上海所有的跑山道。你们有说不完的话题，聊不完的天，分享欲是爱情最好的证明。因为喜欢，所有琐碎的日常也好，沮丧的情绪也罢，她都说与你听。
“许知言，我看到一颗超好笑的树，你看像不像我们秃头的门卫叔叔？”
“许知言，小区楼下的小白猫离奇失踪，我要去破案了！”
“许知言，看我的自制午餐，请祈祷我吃完不会食物中毒。”
不善言辞的你总会耐心地回复她一切奇怪的想法，听她撒娇，陪她解闷，你叫她大聪明，她是世界上最可爱的女朋友。
可你没想到，你们恋爱两年，竟然还要经受一次异国的考验。你是做互联网产品销售的，受领导的重视，你被公司派驻英国总部工作一年。
你其实一直都有自己的人生计划，你是外地人，想在上海拥有自己的容身之地非常不容易。而姜安心全家的户口都在上海，她的爸妈老早就在上海给她买了一套不大不小的房子。你清楚你们的家境差距不小，压力如同山岳般压在你身上，你也知道她从来都不是个看重物质的人，但你得许她一个未来，因为她值得。
你告诉她这个消息的时候，你以为她会不让你去，你甚至做好了要跟她沟通很久才能勉强令她同意的准备。
可姜安心出乎意料地平静，她不仅同意，还非常支持你，她说她认定了你，不管多久她都会等你，并且她有信心自己不会变。
你紧紧地抱住她，你不知道自己究竟是有多幸运，才会遇到姜安心这么好的女孩，那一刻，你一定是全世界最幸福的男孩。
可她啊，也多少有点口是心非，她一边说着支持你，另一边又从准备签证开始，就不知道哭了多少回了，有时夜里梦到你的离开，她都会从梦魇里哭醒过来。你看在眼里，疼在心中。哄她睡着之后，你看着她的脸和睫毛，内心一万倍的确定，自己要好好爱她。
去机场的那天晚上，她眼睛哭到肿得快要睁不开。你一路拉着她，安慰着她一年的时间是多么多么的快，眨眼之间你就回来了，通讯是多么多么的方便，每天都能视频之类的。
进安检的路，每走一步，心便疼一分，你第一次知道，原来爱一个人的时候，连短暂的分离都是这么苦痛。你一步三回头，连带着飞去国外的决心都动摇了许多，而她被拦在外面，边哭边挥手，可怜得像卖火柴的小女孩。
登机后，舍不得的情绪无限扩大，你烦躁不安，突然间看到窗外的月亮，心开始平静下来。不管多远，你和她，看着的都是同一片天空，同一个月亮啊。
你立刻拍下此刻的月亮，发了朋友圈，配文“但愿人长久”并@了姜安心。你知道，你和姜安心，一定会长长久久。
可她一定不知道，从飞机滑行到起飞短短几分钟内，你的心里滑过无数次冲动的想法：不想走了。
可你知道，只要熬过去了，你便能将你们的爱情和未来牢牢握在手里……
等你回来，你就有能力守护一个真正的家，你就能给姜安心一个可靠的未来。你知道她不介意陪你吃苦，但她可以不要，你却必须要有。你要自己能给心爱女孩的，不只是妥帖的承诺，更是确切的安稳。
这是你作为男人的责任。
也是靠着这样的信念，你才得以度过所有艰难的时刻。
初到伦敦总公司报道的时候，你遭遇了诸多的歧视和不公平待遇，导致你没能快速适应环境，办砸了好几件事，你的事迹瞬间传遍了整个部门，你的老外上司对你说尽羞辱的话，同事也是诸多嘲笑。
你每日极力忍耐自己的情绪，窘迫地结束工作，身心俱疲，只有她的电话能带给你安慰。你将初到异国的遭遇说给她听，却不想她十分担心你，甚至要赶来伦敦陪着你。
可这边的环境并不好，忙碌于工作的你也不能好好照顾她，便拒绝了她的好意。但她对你的担忧和关心皆化为了动力，督促你在伦敦更加努力地奋斗。
没多久，在你日夜不休、拼命三郎的架势下，最初的艰难终于熬过，你结识了不少合得来的朋友，也得到了同事们的欣赏和帮助。而你和她之间的感情也并没有因为相隔万里而变得形同陌路。
8小时的时差让你们每天的交集变少，却也更加珍惜。你说下午好，她说早安。你们每天分享给对方今天穿了什么；分享异国不同的天空，她发日落，你便发日出，就这样分享着身边所有有趣的事物……
你分享给她每一件事，说的每一句话，她都事事有回应，处处有着落。后来，她为了适应你的作息，渐渐地将写作的时间换到了凌晨，熬夜陪着你。这样每日下班回家，便有更多时间可以和你打视频电话，虽然无法亲吻，无法拥抱，但能看见她笑，听见她说想你，就足够治愈你的疲惫。
你们都很喜欢冰岛，那个美到极致的国家，听说全球气候变暖，在不久的将来，冰岛很有可能完全消失。你们约定好，等你稳定下来，姜安心便来英国，你们一起去冰岛旅行，完成你们共同的计划。
你始终相信，这一次的异地恋是一个考验，熬过去后便是万物花开结果的时刻。你梦想着和她手牵手看世界，梦想和她有一个属于你们的家，从此粘着彼此，谁也不放开谁。
可你忘了，异地恋最可怕的，是计划赶不上变化。
美好的东西，终有消亡的一天，就像冰岛。
被异国恋打败的一切因素，除了距离，还有倦怠期。
适应了总部的工作环境后，你打响了你的翻身仗。你的努力为你带来了许多的项目，是机会，也是压力。同样的，也剥夺了你许多的空闲休息时间。
有时候，工作跟未来是绑定在一起的，但爱情往往成了绊脚的存在……
你将更多的时间贡献给工作后，每天挤出的时间仅够你与她寥寥几句问候，可你又往往身不由己，从每天醒来一脸幸福地一条条回复她分享的各种生活小事，到开始应付她发来的日常琐碎，再到后来，甚至她发来的那些长长的语音，你都没有耐心点开，甚至变成了一种无形的压力，束缚控制着你的神经。
慢慢的，她似乎意识到什么，逐渐减少关于自己生活的分享，只依旧每天热切地关心着你的衣食起居。
你也再不提起你的工作、你身边发生的一切，你的电话越来越少，视频也是越来越少。
她有时也会闹闹小脾气，你发去信息你只回“哦”，以前只要她发了“哦”，一定是有了小情绪，你总会哄哄她，而她也从不端着架子，只要你一句哄，她立刻就好。
有一次，她给你打来电话，语气撒娇地说：“许知言，我好累啊，想听听你的声音。”
你有些匆忙地回应：“累了你就早点睡吧。提前跟你说晚安，我继续看我的资料了哦，爱你。”
她只说了一句：“哦，晚安。”
一个简简单单的“哦”会击垮本就精疲力尽的你，你也懒得再哄。反正，她也没事。
事实上，她也开始越来越多地说着“没事”。你解释忘记回她信息时，她说没事，你说为何没接到她的电话时，她说没事，你说今天要跟朋友去吃饭不能跟她视频，她也说没事。
你开始疲惫，开始心累。爱情一旦开始觉得累了，慢慢的就走不下去了。
一晃到了跨年的那天，你们身处异国，时差让你们跨年都分了先后。你同新交的朋友们约定要晚上一起看烟花，一起等待跨年的倒计时。
下午四点，你正与朋友们闲聊着伦敦的本土人情与中国的区别，手机提示接收到了新的消息。
大聪明：“新年快乐，爱你。”
你：“新年快乐，爱你。”
互道了跨年祝福后，朋友们在身旁不断催促你快走，你便不再多想，快步追上他们的步伐。
那天，你和朋友们一起玩到深夜，守着英国的时间，跨过旧年。第一次在国外跨年，伦敦的一切都让你感到无比的新奇与兴奋。你与朋友们一起拍照留念，一起举着手机拍摄下凌晨零点时分的那场盛大烟花。你将视频分享到朋友圈，祝福国内的朋友们跨年快乐，与所有人共享你的喜悦。
那天后的整整24小时，她没跟你说话，你也没主动找她。
终于，你忍不住，找到空闲时间打去电话，可电话里的你们只是随意问候几句便没了下文，你数着你们沉默的节拍，寻找着打破僵局的方法，但终究还是一句“那你先忙”“好”结束了对话。
时间越久，你们的话也越少，程式化地互相说着“早安，我起床了”“好的，那我去忙了”“晚安，早点休息”“你也早点休息，晚安”……甚至不知道何时起，你加在晚安后的那句“我爱你”已经消失不见，她没提及，你也不问。
就这样，你们继续保持着这样打卡式的恋爱，即使你们彼此心里都清楚，一切都变了，你们之间出现了问题，但你们都默契地保持沉默，谁也不敢提起。爱情让你忘记时间，让你以为一年不过转瞬即逝，最后时间再使你忘记爱情。
异地这8个月以来你们总是习惯性地规避冲突，把问题交给时间，就好像时间能让你们回到最初，就好像时间也能让倦怠感消失一样。
但可惜，时间终于对你们的爱情动手了。
你到现在都没有忘记，那天，正好是情人节的前一天。
你迎来了属于你的休假，距离你来到伦敦总部已经过去了八个月。你从紧张得时时犯错到后面的游刃有余，表现也是越来越突出，甚至被邀请去上司家做客，不仅有你，还有别的同事。那天，大家彼此之间热情地打着招呼，如同朋友般打打闹闹，一起BBQ，一起分享美食，一起喝酒聊天。
结束聚会后，时间已经过去了三个小时，你取下挂在门口的外套离开。坐在回去的车上，你翻了翻口袋，这才发现手机一直放在外套里。一下午你也都没有用过手机，手指划过，屏幕瞬间亮起。微信消息有数十个未接语音，连同未接来电也有数十个。
她是发生什么事了？这么着急。
算算时间，国内时间已经是2月14日凌晨3点了。
原来是情人节到了，你们分居两国，你不知道倦怠期的情侣该怎么走，异地恋是挺辛苦的，大部分情侣总是会因为一时的距离和一些细枝末节的疏忽，错过本该厮守一生的人。
好好道个歉吧，熬过异国的时间，熬过倦怠期，总会开花结果的。
路灯下，你一遍遍地拨打着她的电话、微信语音甚至留言，可隔着屏幕的她没有丝毫回应。
直到晚上十二点，你站在窗边，她依旧没有回复。或是焦急，或是烦躁，或是不明所以，种种情绪快要将你吞没。
未接的语音铺满了她的对话框，手指快速滑过，以往的聊天记录再次浮现，从刚分离的腻歪到现在的消息断层，种种迹象表明了你们之间出现的问题已经十分严重。
压下心头的情绪，你再次拨打她的电话，对方已关机的提示瞬间燃烧你的理智。
为什么，你总是成为不被理解的一方？为什么，你总是在背负所有？为什么……！
点开对话框，手指噼里啪啦地摁着屏幕。
“你又怎么了，至于吗？”
“我又不是故意不接你电话的，我也有自己的事情，难道你要我一天二十四小时地守在手机旁等着你吗？”
不论你如何找寻她，她始终不肯给你任何回应，那种无力感像是一座五指山将你压得喘不过气来。万里之外的她，到底在想什么，为什么不理解你？
时间滴滴答答地走过，手机总算是传来了动静，是她发来的消息。
大聪明：“好的，没事。”
许久以来的感情，竟是让你无法分清你与她的情绪思维。心中像是包裹了一团火焰，在逐渐高涨。
你不理解这句“好的，没事”到底是什么意思，这段时间以来，她似乎总喜欢对你说没事，总是在重复说着没事。
“没事”这两个字像是在告诉你，你们已经无事可言，无情可诉。
窗外的月亮照射出朦胧又冰冷的月光，如同冬夜快要结冰的湖水狠狠地将你浇了个透心凉，却又点燃了所有的负面情绪，所有的“没事”都在此刻爆发。
“你为什么就不能理解理解我？”
“我是犯了什么原则性的错吗？你至于这样上纲上线？”
“你要想走，又何必这样摆姿态？”
……
情绪化为一句句质问发送出去，冰凉的字体无法彻底传达。你点开语音，带着愤怒，带着咆哮，将你想说的话讲了个干干净净。
“我为什么来国外，你不知道吗？而你呢？你给了我什么？你又做了什么？但凡你能多给我一点理解，我们都不至于走到这一步！我每天忙得不成人样，累得像狗一样，还不都是为了你？你以为我在国外的日子像你那么闲吗？你能不能别像个小孩子一样，我真的好累啊，为什么你要变成这个样子……”
语音发送出去的瞬间，你便有些后悔，自觉话是否说得有些重了。不论如何，你是爱她的，只是觉得太委屈了些。你怔怔地看着屏幕发送出去的消息，她还未回复。
彼此隔着屏幕陷入了沉默，对任何的异地恋来说，也许关怀与温暖鞭长莫及，但是冷漠与疏离却可以翻山越岭，击垮所有相爱之人。
关掉手机后，你有些出神地叹出一口气，闭了闭眼眸。再次打开手机，对话框依旧是沉默状态。
你认命般低下了头，你可以愤怒，可以质问，可以发泄，但无论如何，你做不到跟她彻底分离。
你拨动屏幕，手指缓缓打了几个字：“姜安心，我们别闹了，我们好好的行吗？”
预备点下发送时，她的微信再次有了动静，一条消息送至你的眼前。
大聪明：“许知言，情人节快乐，我们……分手吧。”
一句情人节快乐，一句分手，不可思议地组合在了一起，其产生的化学反应瞬间在你脑海炸开。这些日子的奔波化为了一场笑话，你以为付出所有为她挣一个未来，你以为付出所有便能换一个与她的长久相守。
可惜，你的所有都抵不过她的高姿态，也抵不过分离的残忍时光。
有些颤抖的手选择删除了未发送的那句话，这最后一秒，你只能选择维系残存的自尊。既然她选择丢弃你和这段感情，你也不能让自己显得太卑微。眼泪不受控制地滴落在屏幕上，手指却坚定地将“随便你”三个字发送了出去。
分手时哪有什么情意绵绵、依依不舍。多数分手是凉薄的，狰狞的，尽显无情。
她似乎早已在等着你回应一般，立即将一个“好”字甩了过来。看来她确实久等了，估计早就想分手了吧，只是一直在等一个甩掉你的契机。而你即使在倦怠期，也从没想过轻易放弃，只是想着回国之后便能一切安好。
如今，只剩下对着月亮许下的那句“但愿人长久”，印证着你们的曾经。
月亮啊，你看，两个人那么相爱，也不影响他们分开。
在某段时间内相互依偎的两个人，终于在某个人生岔路口选择了分道扬镳。
分手后的苦痛本该如同潮水般袭来，偏偏工作、生活、新的好友，成为一道道盾牌抵挡在了你的面前。一心沉浸在工作里的你，比之以前，可谓是如有神助。一单接一单的项目被你成功拿下，你的表现被伦敦总部以及国内的公司标为榜样。
距离分手已经过去两个月了，除开那天的情绪焚烧，似乎并没有其他的变化。你刻意不去想她，也没有将你们分手的事情放在心上。恢复单身后的生活，你放肆地去获得自由快乐，而你在伦敦结交的朋友们和同事们，隔三岔五的便会邀请你参加聚会。
聚会上的男男女女，所有人都像没有烦恼的样子，你也沉浸在一轮又一轮的欢笑中……你甚至开始觉得，原来单身的日子，可以过得如此开心。
当你以为自己早在分手那天便放下了过往，却低估了“戒断反应”，也低估了自己的心。
失恋的人，最难过的瞬间不是分手后，而是看到某些物是人非的场景和被提及某些敏感词汇。
哪怕只是一瞬间的记忆闪回，哪怕只是想到她的名字。
第三个月，你在伦敦的工作已经接近尾声。你接到了一封调令，下个月便能回上海，升任经理。
国内同事们纷纷发来祝贺，微信的消息瞬间炸响，不同的人发来了一条条祝贺的消息，这些消息中，有朋友的，有同事的，唯独……没有她的。
你给她发了一条微信：最近还好吗？
对话框里迅速跳出一个大红色的感叹号。她删掉你了。
你的心脏隐隐作痛，自己这是怎么了，明明放下了不是吗？明明，都过去了不是吗……？
关于上海的记忆慢慢侵袭你的脑海，你拼命剔除有关于她的点点滴滴，回头才发现，回忆中的城市，从街头到巷尾，无一不是她。曾经那些琐碎细微的恋爱记忆让你感受过多少幸福，就能让你在想到场面难堪的挥手告别时有多心酸。
第四个月，你在伦敦的工作宣告结束，准备回国了。你突然收到了来自国内的礼物，是姜安心分手前从英国的网站买给你的，分手后才辗转收到。
那个傻子，想买给你一个摩托车模型，却买成了一个用于改车的真正零件。
望着那个摩托车整流罩，你笑了，笑着笑着，心就沉下去了。
重新踏入上海这座城市，这好像什么都没变，又好像什么都变了。你拖着行李箱走出机场，来接你的是学妹。回国之前，你拜托她提前帮你重新找了房子。
一路上，学妹都在叽叽喳喳地找着话题，而你看向窗外，一路闪过的街景连同红绿灯皆化为了她的模样。
回到公司，你顺利得到了总部的任命，晋升为互联网产品销售经理，收入大涨，曾经想都不敢想的买房，也是渐渐提上了日程。
你终于要在这个城市闯荡出一片属于你的天地了。再过两年，你立下的目标就能实现了。
可现在似乎，即使实现……也没什么意义了……
因为她，已经不在你身边了。那个目标计划的终点，一直都是姜安心，可忙忙碌碌于这尘世间，你弄丢了自己，也弄丢了她。没有了她的结局，也算不上什么实现目标。
如今，除去工作，你似乎丧失了所有兴趣。
你不想去参加什么聚会，即使是庆功宴，宴会的的主角是你，你也提不起兴趣。你不再喝酒，你害怕喝醉，酒后人的情绪会被无限放大。你害怕自己清楚地看到内心的空洞，却又无力填补。
你就在陌生的新出租屋里，数着日子地埋怨自己。
姜安心，却又给了你致命一击。
她托学妹给你送来一箱东西，学妹交给你时，什么也没说，你什么也没问。对视一眼，她伸手拍了拍你的肩膀，摇着头叹着气，转身离去。
站在客厅，目光死死地盯着地上的行李箱，心中隐隐有种预感。这一刻，你胆怯了，不敢触碰它，不敢打开它。站得累了，干脆原地坐下，歪着脑袋，手掌撑着下巴，就这样看着它，一动也不动。
最终你还是打开了它，躺在里面的，是原本和她那个房子里属于你的东西，还有你送给她的礼物，像被丢弃般一一退回。
她真的好狠心，连带着属于你们共同的记忆竟也要让你独自承担。你赌气般地推翻行李箱，紧握的双拳青筋尽显，翻涌上来的情绪被你硬生生压制着不肯落下泪来。
行李箱里翻滚出来的一本小册子吸引了你的注意，之前你从未见过。那本小册子的封面是手绘的，有太阳，有花草，有所有鲜艳的颜色。
你翻开第一页，上面赫然写着——“姜安心 ? 许知言：这是用来记录大聪明和她的大笨蛋恋爱的恋爱手册”。
手册从五月份最后一天开始的，那是你们第一次认识的日子。上面写着：那个叫许知言的男生，他好安静啊，唱歌好好听，我好像有点喜欢他了。
手册上，是你们的相识，相知，相爱中的点点滴滴，事无巨细，全都记录了下来。
你看着它，陷入沉默……
你再也没有力气看完，手册从手中滑落，最后一页飘落到你面前，那是姜安心最后写的一篇记录，停留在跨年夜。上面写着：许知言，新年快乐……
原来，从那时候起，她就不再记录了。
原来，从那时候起，她就开始失望了……
这一刻，你真真切切地感受到了心如刀割的滋味。
手册里的姜安心和许知言，一步步，一点点，走向一个无法挽回的断点。你在瞬间被爱情的消褪、落败刺穿灵魂，这个过程残暴不堪，因为它如今再也无法逆转。
如果，一开始你没有忽视她，如果，你始终回应着她的一切，如果……你只是仗着她更爱你，因此才在倦怠期肆无忌惮，想出现就出现，不想出现就消失，而等待的人自始至终都是她。
你也终于明白，她比你想象的要爱你得多。
你想找她，可你没有资格。直到前两天，她的生日。
明明，你答应回国之后陪她去迪士尼过生日，你会陪她再坐一次过山车，陪她在烟花下许愿。可如今你却只敢拨一个电话。等待接通中，短短十几秒，比两年零八个月还长。
“……喂，您好。”一句生疏的问候响起，你差点以为是打错了电话，反复确认，是她，声音也是她，可你……你没有说话，也不知该说点什么，沉默地挂断了电话，心情低落到了谷底。
看着那串属于她的电话号码，你点开了短信，编辑了一条生日祝福发送过去。
“生日快乐，姜安心”，礼貌的问候。
“谢谢”，疏远的回复。
你们的故事就到那里截止，直到今天……
敲门声响起，思绪在此刻戛然而止。门外是节目组在提醒该下楼去吃晚餐了，晚餐结束后还有一些活动要进行。
---
### 任务：
这里面，说不定会有姜安心未来的现任，写一封信向她未来的现任介绍一下她是个怎样的人。
---
## 第三期：你好，陌生人
你按照节目组的安排，来到约会地点——一家私人电影院，刚到的时候，便看见女生已经站在商场外等着你了，你看了看时间，应该没迟到才对。
“让你久等了。”出于礼貌，你还是说了一句。
“没关系，是我习惯早到。”是宋一屿，你第一期的游戏搭档。
你们没有多言，一起走了进去。她选好了一部电影，缓缓开场，你将手中的爆米花和可乐递给她，她犹豫了一下，接了过去。
电影里，热爱表演的女孩和热爱爵士乐的男孩相遇是多么浪漫的事，然而事情的发展不尽如人意，矛盾永远会在平淡的相处中诞生。
“他在与他的梦想背道而驰。”宋一屿说出这句话的时候，有些平淡，又有些让人心疼。没想到荧幕里的主角很快也说出了同样的台词。
“这部电影你看过么？”你问道。
“没有，第一次看。”她停顿了一下，又肯定地回答你。
能复述出台词，显然不是第一次看了，可她依旧认真地盯着荧幕，随后悄悄地低垂了眼眸。
你轻轻叹了一口气，她大概和你一样吧，或许她比你更倔强一点，可是心里的难受不表达出来，只会更加难受吧。
这部电影，让你们两人心中都不免想起别的人。
你和宋一屿之间，是一场无关爱情的约会。
“想哭就哭吧，憋在心里更加难受。”你小声地说。
“如果我哭出来了，他会回来吗？”
你不知道她口中的他是谁，但你想，那肯定是对她很重要的一个人，但你没有回答，你无法回答，你没有答案。就像你也不知道，姜安心会不会回来？
也许宋一屿也不需要你回答，她心里也一定没有答案。
但或许你不该那么残酷，你可以说他会回来的，可你说不出口，你做不到自欺欺人。
你自己都在爱海里浮沉，又怎么好劝他人上岸呢？
一定是你的沉默刺痛了她，她没有发出声音，你却借着荧幕的光，看到了她满脸的泪痕。
“哭出来虽然会好很多，但只是暂时的，你有放不下的人就好好追回他，不然就好好爱你自己吧。”你有些手足无措，最终只能递给她一张纸巾，劝慰道。
“我没事。”她声音有些沙哑，“那你呢，有想追回来的人吗？”
有啊，肯定有啊。你再叹一口气，沉默了一会儿后方道：“可能她已经决定重新开始新生活了吧。”
“不试试你怎么知道不行？”她的语气有些恼怒，或许也是在恼自己，也许是在恼你。
是吗？试试可以吗？你没有回答她的话。
《爱乐之城》是一部悲剧吗？你想是的，毕竟，他们最后仍旧没能走到一起，还不算是悲剧吗？明明彼此还爱着，却因为种种分歧、误会而错过了彼此。
你想，如果没有出国的那八个月，你和姜安心现在应该还在一起吧。
那时候，你每天有忙不完的工作，做不完的报告，视频电话从每天一次到每周一次再到半个月一次，感情渐渐进入倦怠期，你没办法放下自己的事业，沉浸于人际交往，却在无形中慢慢失去了她。
人的心只有那么大，能够盛下的失望也只有那么多，攒够了之后，便会头也不回地离开。姜安心就是这样的吧。
而有些人，只有失去了才知道有多珍贵。
电影结束，你打开灯光，房间里亮了起来，你刻意背过身没有看她，你知道她是个要面子的人，那就给她偷偷抹去泪痕的机会吧。
“我们去玩恐怖密室吧。”她突然对你说，没等你回答她又说道，“要最恐怖的那一种！”
恐怖密室？也不错，里面没人看得见你们，也没人管你们，你们可以肆无忌惮地大叫甚至是哭泣。
你确实，也需要一个发泄情绪的方式。
你们立刻跑去密室，却被告知前面还有人在排队，你们也只能先等着。
“要不要出去吃点东西再过来？”你提议。
“好啊。”她点了点头答应。
你也不知道怎么就去了那里，那家你曾经和姜安心最常去的粤菜餐厅。你领着宋一屿，自然地坐在你和姜安心最常坐的靠窗位置，自顾自点完了菜。
你陷入了某种奇怪的回忆。那时你和姜安心也是坐在这个位置，窗户外是上海的车水马龙，你们时常一起看着窗外，猜测路上那些行色匆匆的路人身上的故事。
你们总是这样，和她在一起的时候，每一个无聊的时光都被赋予了特别的意义。
可是面前的人并不是她，而是宋一屿。
你忽然反应过来，抬头对上宋一屿的目光，她的表情明显有些异样，像是在说“许知言你在干嘛”。
你抱歉地对她说：“不好意思，都没问你的意见。”
“没关系，反正你比较熟悉嘛。”她也只是笑笑。
菜很快上齐了，你发现她倒也挺喜欢吃粤菜。她低头吃饭的时候，让你看得有些出神，她很像她，应该说像以前的她。
“你不吃吗？”她察觉到你正盯着她。
“哦，不好意思。”你窘迫地摸了摸鼻子，可能是她们的口味太过相似，让你一时间又错乱了。
为了掩饰尴尬，你径直走向收银台买了单，宋一屿向你提出AA被你拒绝了。
午餐结束后，你们便匆匆赶去恐怖密室，正好叫到你们的号，交出了手机等物品后，你深吸一口气，带着宋一屿走了进去。
开始你还装作镇定自若，直到宋一屿被某个NPC抓住脚踝，吓得“哇哇”大叫后，你也放开了，不断地大声叫喊，仿佛要将心里所有的憋闷都喊出来。
黑暗的环境，恐怖的音乐，还有不断出来吓人的道具，你大叫着，哽咽着，在这里，你们都可以放肆一点，不用再紧绷着神经，你甚至感觉压抑的内心畅快了很多。
从恐怖密室出来，宋一屿已是冷汗涔涔，果然没骗人，确实恐怖，她看向你，你不想被察觉窘态，便装作丝毫没有被吓到的样子，她却好像看穿了你的伪装，窃笑着，多少带点嘲笑的意思，但你并不觉得生气。
只觉得宋一屿这个人，也挺有趣的。
天色渐晚，宋一屿提议去咖啡厅坐坐，刚好附近有一家咖啡厅邀请她去探店。店里还养了好几只猫咪，宋一屿很是喜欢，点了一杯咖啡，抱着猫，边写探店测评边和你有一搭没一搭地聊着。
你要了一杯美式，这是你平时都不怎么喝的。
“苦吗？”宋一屿问道。
你摇摇头，其实，挺苦的。
“你有坐下来和她好好聊过吗？”她突然道。
“没有，没有机会。”你摇了摇头。
“彼此都放不下面子，就这么错过了不觉得可惜吗？”宋一屿抿了口咖啡，继续轻声说道，“有些人只有失去了才知道珍贵，一个女人，越是表现得不在乎，证明受伤越深，你有没有想过找她好好坐下来聊聊你们之间的问题，或许，会有不一样的结局？虽然这一点，我自己也没做到。”她笑了笑。
“是我的错。”你回答得很干脆，“是我错过了她。”
“那你更应该好好道歉，努力挽回她啊！”
好好道歉就有用了吗？努力挽回就真的能挽回吗？你不知道，一切都是你的错，如果没有倦怠期，如果当时没有冷淡她……
“那你呢？想过挽回他吗？”你没有答案，所以你反问她。
“想过又如何？结局不一定是我们想要的。”她接着说，“女人就像猫一样，你要陪她玩，逗她开心，不要忽略她，她才会喜欢你不是吗？”
她的手中还抱着那只猫，小猫已经对她翻着肚皮，发出“咕噜噜”的声音了，她的手轻轻地抓着猫咪的肚皮，一下又一下，猫咪享受地眯起了眼睛。
是啊，在伦敦的时候，你陪过她吗？逗过她开心吗？你只是用工作忙为借口，忽略了她而已。
“是的，我们都该放下我们的面子。”你笑道，面子，又有什么所谓？宋一屿也仿佛豁然开朗，笑而不语。
“你平时还有什么爱好？”她问你。
“赛车，我喜欢开车跑山路。”你回答她，你说这话的时候眼神里一定是有光的，曾几何时，你是那么喜欢做这件事。
“那我陪你去跑跑山道吧，你都陪我来猫咖了。”她又说道。
你的心沉了一下，是，你是喜欢赛车，可是上海的每一条跑山道，都有你和姜安心的回忆，那些沿途的风景和副驾驶上的人，都在回忆里慢慢倒退，越来越远。
如今再去，又有什么意义呢？
良久，你才回答：“算了，我已经不跑了。我们回去吧。”
若你重新追回姜安心，或许……还能再去。
“那行，今天的约会也该结束了，回去吧。”宋一屿喝完最后一口咖啡，你们就出发，慢慢走在回程的路上。
你本想打个车回去，她却拦住了你，说想走走。
别墅虽坐落在郊区，离这里也不算太远，你点点头，答应了。
你们的身影在路灯下被缓缓拉长，又在黑暗中变成两个小圆点，接着再次变长。
宋一屿走在你的身旁，她的身高和身型都很像姜安心，仿佛是你和姜安心在这夜色中漫步一样，路灯略显昏暗，嘈杂也离你们越来越远，这样的夜色漫步不是很浪漫吗？如果是姜安心的话。
宋一屿淡淡地说：“因为心中有一个满分的人，所以看谁都差点意思，对吧？”她没有转向你，这句话，是说给你们两个听的。
一滴雨落在你的鼻尖，你仰起头看了看天，下雨了。
夏天的雨总是很突然，突然来又突然走，让人狼狈不堪。
就像爱情的消失。
雨越来越大，滴滴答答往下落，你顾不得其他，赶紧将外套披在两人的头顶上，加快了脚步。
外衣披在头顶，不久便被淋得湿透了，雨水顺着外套滴了进来，从头发到下巴，画出一道道水痕，衣服也被浸湿透了。
你将衣服往她头顶拢了拢，自己则大半个身子露在外面，宋一屿看向你，目光有些复杂，却没有拒绝，你知道，她可能想起了某个人。
雨越下越大，你们被淋成落汤鸡。回到别墅的前院，站在屋檐边，她边甩着身上的雨水，边看向你，一脸的笑意。
你摸了一把脸，笑道：“怪我，没带伞。”
“这不是你的错。”宋一屿指了指天，“是他的错。”
你摇摇头，有些无奈，又有些嘲弄：“你说，我们看起来像不像两个狼狈的失意人？”
她没有回答，却忍不住哈哈大笑起来。
你也跟着她笑了起来。
---
### 任务：
分享你们本次的约会，等待节目组的安排。
---
## 第六期：月光
海风轻轻拂过众人的脸，带来了一丝腥咸的气息，海浪慢慢地靠近，快到沙滩时，迅速形成一波波浪花，扑上岸来。海水浸透你们的裤脚，你们跟随海浪在岸边奔跑，发出阵阵欢笑，好像所有阴郁都散去了一样。
时间过得很快，节目即将迎来尾声，你们被安排来到海边进行录制，一起露营、BBQ。你们各自拿好食材，搭建起露营基地。你和顾诺、林沐阳三个人抱着最重的器材奔向海边，较轻的食材则由三个女生拿着跟在你们身后。
虽然见过很多次大海，但每一次吹着海风，都让你的心情无比愉悦。你们都有过露营经验，三两下便架好火堆，搭了营帐，摆好了烧烤架。你正想着怎么分配干活，便看到吴倩尹走进了营帐，顾诺也跟着去了。
你收回眼神，发现宋一屿抱着食材半蹲在地上，神情紧绷，眉心紧锁，看样子像是身体不舒服。
这段时间跟宋一屿的相处，让你很心疼这个女孩，她和你一样，亲手推开了最爱的人又追悔莫及。你忙问她怎么了，这才知道是女孩子的特殊日子，难免有些难受。
你有些尴尬，但顾诺不在，能帮忙照顾的只有你了，叹了口气，你找了一杯热水走向宋一屿，接过她手里的食材，将热水递给她，看着她感激的眼神和喝了热水后逐渐舒缓的神色，拍了拍她的肩膀以示安慰。
海边风凉，燃烧着的火堆向四周散发着暖意，你带着宋一屿，让她在火堆旁坐下。剩下几人围在烧烤架子旁进行分工，顾诺和吴倩尹不在，你们先动手处理着，等待他们俩人回来。
稍微好些的宋一屿走回来帮着姜安心一起整理食材，你听见姜安心问了宋一屿什么问题，宋一屿摇摇头说没有，接着转头示意你看姜安心，好像在提醒你什么。
你顺着宋一屿的目光看过去，发现姜安心的小腿被蚊子叮咬了好几处红肿，你责怪自己：许知言，你什么时候才能把细节做好？
你赶紧找节目组要来了一条毯子，想给姜安心盖在腿上，可你刚伸手，她刻意的躲避让你僵在原地。你们两人之间，始终隔着难以逾越的距离，一扇心门的距离。
你不知道说什么，捏了捏手里的毯子，无奈，只能伸手将毯子递给她，带着些许无奈的语气：“先盖着吧，会有点用。”
她伸手接过，却始终不肯面对你，甚至不肯给你一个眼神。她的沉默是否代表了她内心深处的想法？气氛逐渐尴尬，你不再说话，走回属于自己的位置。
毯子被姜安心放在一旁，她依旧挥舞着手驱赶蚊虫。你拿她没有任何办法，只能去药店买防蚊虫的药膏。
等你紧握着药膏回到海边，姜安心就在你前方十步左右，这一步却似在脚下怎么也迈不出去，你眼睁睁地看着林沐阳抢先你一步，手里拿着与你一样的药膏，亲手递给姜安心。
姜安心对着他，露出了那个曾经只属于你的笑容……
药瓶冰凉的瓶身已被你掌心的温度同化，你心中却满是苦涩。算了，她已经有林沐阳的药膏，你手里的这个，给不出去了。林沐阳转头看到了你，四目相对，你将药膏藏起，假装无事地回到烧烤架旁。
耳边传来一声惊呼，是吴倩尹在串烧烤时不慎扎伤了手指，不过让你没想到的是，最先起身的竟然是林沐阳。林沐阳一个箭步冲上前去，帮吴倩尹冲洗手指上的伤口，还伸手敲了敲吴倩尹的头，语气中是责怪，却也包裹着几分心疼。你能听出，别人也能听出吧。
吴倩尹愣了愣，不甘示弱地反击，他们之间至少还能像多年好友一般打闹。而你呢？哪怕和姜安心做个朋友也好，至少还能说说话，至少……还能以朋友的身份拥抱她……
顾诺找节目组要来创口贴，帮吴倩尹处理了伤口。或许此时能与你感同身受的，只有看着眼前这一幕黯然神伤的宋一屿了。
不知是否发现了她的低落，吴倩尹拿起被放在一旁的毯子披在宋一屿肩头，她们相视一眼，谁都没有说话，又好像一切都在不言中。
女孩的心思，你一向搞不清楚，你走过去坐在宋一屿旁边，小声地跟她说：“或许我们都应该向月亮许愿，月亮，总有月圆的一天啊。”
烧烤的准备工作仍在继续。
你沉默地处理食材，想转移自己的注意力。一旁的姜安心把洗好的蔬菜递给林沐阳，林沐阳接过刀再和你一起干脆利落地切好，流水线的配合倒有条不紊，颇有默契。四周气氛有些沉闷，你感受着姜安心的气息，鼻间飘过茉莉花香，那是你最熟悉的味道。
宋一屿本来在姜安心旁边帮忙清洗着食材，她突然起身，你有些疑惑，看到她紧紧捂着小腹，你明白她身体又开始不舒服了。
顾诺没有丝毫反应，依旧和吴倩尹聊着天。你摇摇头，主动将宋一屿送回营帐休息，她小声跟你道谢，你摆了摆手便转身离去。
回来的路上，你与林沐阳迎面撞上，林沐阳上来便开门见山：“许知言，你对姜安心到底是个什么态度？”
你很是疑惑，你对姜安心怎么了？又跟林沐阳有什么关系？说到底，林沐阳不过是个局外人罢了，你面无表情地回道：“跟你没关系。”
林沐阳却是不依不饶：“如果你喜欢宋一屿，那你就应该跟姜安心保持距离。”
这下你是明白了，颇是无奈：“宋一屿身体不舒服，顾诺又……”搞清楚是误会，林沐阳尴尬地笑了笑。你没再说什么，径直走了回去。
你们打算开始烤肉，吴倩尹忽然问顾诺去了哪里，你们都摇摇头。没过多久，顾诺就回来了，手里还拿着一个保温杯跟一盒暖宝宝，向着营帐走去。
你看了一眼吴倩尹的表情，她面色轻松，什么也没说，眼神总落在别人身上。你随着她目光看去，看到了林沐阳的身影。
有些人，只是站在那里，就能轻易得到别人的喜欢。你承认林沐阳一定是女孩子喜欢的类型，如果姜安心已经喜欢上他……你不敢想。
你们三个男人终于围到了烧烤架和火堆边，七手八脚地抢着烧烤，挤作一团。终于，吴倩尹看不下去了，一手拖着宋一屿，一手拽着姜安心，离开了现场。
“让她们三个去玩儿吧，咱们干活。”林沐阳说着，转身递给许知言和顾诺一人一瓶啤酒，你们三个并排坐下开始烤肉。
一开始掌握不好火候，时不时蹿出的火苗连菜带签一起烤焦，你们三个人被搞得手忙脚乱，你一句、我一句地互相吐槽起来。
直到操作渐渐熟悉，你们终于可以一边烤一边喝酒聊天了。你们从游戏聊到球赛，从海贼王、火影忍者讲到数码宝贝，你们说起手办，讲到高达。
男人的快乐向来很简单，男人的友情也很奇怪，匹配一场三排，连胜对方，就能结下稳定的感情，变成异父异母的亲兄弟。
也勿怪别人说，男人啊，至死是少年。
你们就这样一边喝酒一边烧烤，十分惬意。
顾诺看着三个女孩在海边拍照嬉笑，忽然转过头来对你说：“其实爱情不分对错输赢，只要不想错过就可以没有遗憾，对吗？”
你无奈地笑笑，叹口气道：“是啊，只可惜已经错过了。”
林沐阳听着你俩的对话，嘲笑地摇摇头，看了一眼姜安心和吴倩尹的方向，转头对他们说道：“三个大老爷们儿怎么都这么怂？有些抉择，迟早都要做的。”
心中没有答案的时候，谁又不是一样的怂呢？
可是，有些抉择迟早都要做的。
你们拿起啤酒瓶碰了一下，宽慰着彼此，鼓励着对方。
大家都失去过重要的人，你们约定，以后还是不要让那个住进心里的人失望了。
烧烤好了，林沐阳大喊一声“回来吃饭了！”，打断了女生们的海边漫步，远处笑作一团的她们，连海风都像被感染了，飘走的风中带着丝丝浪漫的甜美气息……
夜晚，你们并排坐在沙滩上，吹着微微海风，月亮睡在天空，周围散落的星星点缀着，节目组放了淡蓝色的烟花。
“许愿吗？”你忘了是谁说出的这句话。
“但愿人长久。”
“追风赶月莫停留～”
“未来，不要有遗憾啊。”
“给我一台时光机！”
“我想去冰岛～”
“我要变得更好！”
你们向着月亮许下愿望。
那一刻，不知是蓝色的火光，还是那一束月光，好像的确照在了你们每一个人身上。
---
### 任务：
等待节目组安排。
---
于我们而言，那些乏善可陈的旧人对别人来说，都是新鲜又浪漫的新人。从此以后，我们遇见的每一个人，心里，都曾经装着一个别人，包括我们自己。
我们不沟通、不分享、冷暴力。我们隐藏着自己心中真实的想法，让对方去猜。
我们在爱与被爱里纠结。我们怕失去，却又做尽了推开对方的事。
我们变了吗？
或许没有，我们一如当初。
那变的是什么？
谁又说得清楚呢。
月光，的确照不到每个人身上。
