 顾诺


### 可我一开始，也是真的想陪你走到最后啊

## 第一期：出发吧，恋爱！

早上六点。

你站在镜子前一副睡眼朦胧的样子，随手拿出剃须刀给自己刮着胡子。水声响起，你洗净泡沫，再次抬头，氤氲着雾气的镜子里，一张干净清秀的脸庞出现，睫毛上还挂着水珠，双眼却是红血丝满布的疲态。

这已经是你连续熬夜加班，把自己埋进工作的第三个月了。

你是一名诉讼律师。听起来的确是一个体面的职业，可现在的律师行业已经历过高速发展期，没了市场早期红利，加上非诉讼业务和传统业务案情的复杂化，对律师的专业化要求越来越高。因此，对律师这个职业而言，面临的竞争压力也越来越大。

所以，毕业后，你从律师助理起家，慢慢熬到有伯乐赏识，开始独立执业，这期间付出了多少努力和汗水，大概也只有你自己知道了。

你年纪轻轻，一张始终保留少年感的脸让你的形象缺了几分律师该有的严肃可靠，你有些无奈，因为你的职业要求你必须显得稳重和值得信赖。刚开始工作时，你也试图板着个脸，但总被同事打趣说像个装老成的大男孩。

可这样也不是完全没有好处的，阳光温暖的外表加上你温和的性格，能更好地与来律所咨询法律问题和寻求帮助的当事人沟通。当事人多是些上了年纪的叔叔阿姨，你对每一位都给予了十足的耐心和帮助。渐渐的，你在行业里也有了个“知心大男孩”的称号。

你的成长历程在这个无数人一生忙碌漂泊的社会中，一定是让很多人羡慕的存在。

你的父亲是大学教授，母亲也是学校的老师。两人一生忙碌于教书育人，但该给予你的关爱和教育从未少过。你读书时一直都是学校的风云人物，是老师眼中最听话、父母眼中最争气的孩子。

高中毕业后，你高分考入了上海政法大学法律系，立志成为一名律师。不光因为律师这个职业的前景，更因为你真的想要帮助那些需要帮助的人。

执业以来，那些别的律师不想接的法律援助、不愿意做的公职律师，你统统接手，从来不嫌弃这些在旁人眼里既没油水、又打不出知名度的琐碎案子。在你看来，为名利所驱使从来不是你做律师的信念，你有自己的道德和底线需要守护。

你坚信人这一生会与许多陌生人从相识、相知、再经历别离。但人与人之间的缘分，总会在漫漫人生路中渲染出不同的色彩，或浓或淡。

而这些色彩拼凑出的，便是你们灿烂的一生。

因此，不可与人为恶，不可冷眼旁观世间之苦，自始至终以心待人。或许这样的你，在别人眼中多少有点“圣母”的意思，可若人人都趋利避害、自私自利地苟活，那人间又和地狱有什么分别？

工作上，你总是清楚自己要的是什么。可到了感情方面……倒显得糊涂多了。

大学之前，你没谈过恋爱，一直是“两耳不闻窗外事”的寡淡少年。到了大学，你身上的稚气渐渐退却，长成了一个充满书生气息的温润男孩，算是学校里的风云人物了。

你和宋一昀的相识也是在大学校园里，她……是第一个带给你爱情的人。

那一年，你大二，她大一。你青涩懵懂，她天真单纯。

一对良人。

你性格有点闷，她倒是活泼可爱，你们性格互补，十分契合。有她在你身边，你再不觉得世界了无趣味，和她看过的每一朵花、每一片云，于你，都有了特殊的意义。

你们的爱情是美好的。但，是不是再美好的爱情始终敌不过琐碎和细节？

压力，窒息，疲惫，如同潮水般向你们涌来。

终于，你们还是分手了。

你们将这一份回忆停留在了一个最平凡的、看不见月亮的夜晚。你站在路灯下，抬头和那片灰蒙蒙的天空做了告别，那天起，你们都要开始独自远行。

分手三个月，你渐渐适应了独自生活，心情似乎也逐渐轻松起来。你将更多的精力投入工作中，任凭充实和忙碌再次将你填满。

至于爱情，也许现在还是差点缘分，你没有那么渴望，但也始终保持着期待。那么只需要静静地等吧，等待一个彼此契合的灵魂，等待一个像你一样的人，那个人，说不定能给你一个温暖的家。

只是这样一场寻爱之旅来得好像太快了些。

你的发小周坤不久前邀请你去参加一档叫《出发吧！恋爱！》的恋爱综艺节目，这小子是电视台的导演，早几个月前给你打来电话，说正在为恋爱综艺节目物色嘉宾，而你的外型、职业都挺适合，希望你能加入。

这个节目一共会邀请六个嘉宾，最关键的是，按照节目的设定，这六人必须是曾经相爱又已经分手的三对情侣。周坤说在这个节目里，有人会借此机会与前任复合，有人可以敞开心扉与前任好好聊聊，也有人有机会找到新的爱情。听起来挺魔幻又挺新鲜。

周坤说，你与宋一屿分手到现在，一次也没有见过面。这一次的相逢，说不定你们能再做朋友。

分手后的人真的可以做朋友吗？会尴尬还是会像陌生人一般？其实都未可知。

你陷入纠结，周坤开始笑话你，让你不用在意那么多，宋一屿那边已经同意参加。既然她同意了，那你必定尊重她的选择。

最坏的结果应该也不会比如今这般形同陌路更坏了吧？说不准你们两人真能做回普通朋友，并不会尴尬呢？

权衡数日后，你终于还是同意参加。

录制当天，你简单地收拾了自己的行李，来到了节目组指定的度假村，刚进客厅，你就看到沙发上已经坐着四个人了。

其中两个男生是完全不同的类型。

一个留着一头干净利落的短发，穿着浅绿色的套头夹克和休闲裤，戴着墨镜，剃掉了两边的鬓发把他的脸型修饰得十分好看，是典型的酷帅型男生。看到你的到来，酷帅男生很热情地站起身来向你打招呼，你也礼貌地微笑着跟他打招呼，暗想这样的男生应该挺招女孩子喜欢的。

另一个是典型的盐系男生，高挺的鼻梁，虽是单眼皮却也是浓眉大眼，他穿着一身休闲西装，头发微卷，看起来简单随性。他看起来略微有点羞涩，也同样礼貌地向你问好，随即又安静地坐在一边。

两个女生，其中一个便是宋一屿，你本以为再次见到她，场面一定会很尴尬。但她看到你来，目光对上的那一刻，只是一怔，随即露出一个大大的笑容，向你挥手打招呼。她依旧很漂亮，穿着祖母绿的套装，笑起来眼睛弯弯的，精致得像个公主。

不，不是像，她一直都是公主。你见她都表现得这么从容，你也没让自己显得不自在，大方地回应，没让任何人看出端倪。

另一个女生看来有些高冷，她留着短发，妆容精致，穿着白色露肩的修身上衣，露出好看的锁骨，下身搭配上简约的牛仔裤，凸显得她既干练又自带一份清冷感。头上架着的墨镜，又让她看起来是那样随性、文艺。跟她清冷的气质相反，她性格颇为亲和，谈笑时总是恰到好处，不会让人疏离，又不会太过热情。这样的女生让你觉得她一定是个极独立、理性的人，你对她的第一印象还不错。

你们五个人互相打过招呼之后，便一起坐下有一搭没一搭地聊起天来。你环顾了这座别墅，整体装修风格是温馨简单的北欧风，落地窗外是蓬松柔软的草坪和一望无际的大海，舒适的环境让人很惬意，只不过各个角落都被装上了密密麻麻的摄像头，果然是要全方位、无死角地捕捉嘉宾们的日常生活啊。

你看了眼手表，距离规定的时间已经过去了十来分钟，只剩一个人还没到了。正在这时，一个声音从门外响起。

“对不起对不起！我来晚了！路上有些堵车，不好意思迟到了！非常抱歉！”女生一边道歉一边向你们走来。这是一个特别清新的女孩，穿着一件白色背心，配上蓝色牛仔裤和一双短靴，黑色秀发披在肩上，戴着一顶蓝色的贝雷帽，俏皮又明媚，一双大眼睛满含歉意地看着你们。你笑着摆摆手示意她不用在意迟到的事。

这时，你注意到那个酷帅男生表情有些呆滞，一言不发，直到女生和他打招呼，他才回过神来问好，坐下来之后也是极不自然。难道这两位是彼此的前任？你又看了看另一个男生，那位盐系男生的眼神好像也时不时放在了最后进来的女生身上。嗯？这是什么情况？

除了这两点外，众人的表现再无破绽。你观察着大家，想看看是否能从眼神接触上精确地判断出谁是谁的前任，可大家除了开开玩笑讨论节目组会不会搞些什么奇怪的活动和这段时间大家的饮食问题怎么解决、谁会做饭之类的，也就没什么别的话题聊了。

你完全拿不准另外两对前任情侣是谁，他们都笑意满满，仿佛所有人都真的第一次见面一样。

看来大家都完全谨遵了节目组的嘱咐：在这里必须假装与前任不认识，伪装成陌生人，不让任何人发现彼此的前任是谁，因为这将是节目播出后最大的爆点。

现在，你们就只需要等待节目组的下一步指令了。

### 任务：

1. 向大家介绍你自己，不要暴露自己的职业。
2. 一定不要暴露你的前任是谁，飙演技的时刻到了！
3. 如果你对某位女嘉宾有兴趣，不妨试着多了解一下。

---

## 第二期：再见，前任

第一次亲身经历这样的综艺节目，你难免感到拘束紧张。好在游戏环节让大家很快熟悉了起来，你和吴倩尹的搭配，或多或少也有些默契。欢乐的气氛也渐渐化解了你的不适。导演安排你们回到二楼各自的房间收拾行李，自行休息一会。

行李放好后你躺倒在床上。

你和宋一屿，她好像已经彻底放下了，否则是怎么做到那么自然地跟你笑着打招呼的呢？

她不知道，她的笑足可以击穿你一切的防备吗？

“她，学会自己照顾自己了吗？”

本以为自己已然放下，可再次见面，这段初恋回忆竟还是牵动着你的心。

你跟宋一屿在大学里相识、相知、相爱，俩人一起度过了人生中最美好的年华，那时候所有人都觉得你们是世上最般配的一对。你本以为这段感情坚不可摧，却不想在毕业后的短短一年时间里，就走到了尽头。

高中毕业后，你没去外地读书，而是留在了上海，读了政法大学法律系。不光因为律师这个职业的前景，更因为你真的想要帮助那些需要帮助的人。

你从小就很懂事听话，没有过叛逆期，也从不乱发脾气。你像一团软软的棉花，人人都说，你这叫温润如玉。

可你知道，自己不是想成为这样一个人的。你之所以这样，不是因为接受了什么绅士教育，而是父母的感情不和导致的。

你的父亲是大学教授，母亲也是学校的老师。两人忙碌一生，教书育人，但该给予你的关爱和教育并没有缺少。

但也正是如此，你才倍受折磨。

小时候你不懂，爸爸妈妈为什么总是吵吵闹闹却又不肯分离。他们都觉得自己为你做出了巨大牺牲，却从没有人问过你，是否需要这样一个看似完好、实则破碎的虚假家庭。

很多时候，你放学回家，人还没进门，犀利的争吵声伴随着杯碗的碎裂声便传入你的耳中。你站在门口静静听着，很难想象，你那对温柔慈爱的父母，在面对彼此时，再也找不到半分为人师表的儒雅模样，刺耳又扎心的话一句句在房间里回响。

“要不是为了小诺，老子早就跟你离婚了！”
“要不是为了小诺，谁他妈稀罕跟你待在一起！”

如果在一起是互相折腾，不如早点放过彼此啊。你想道。

到后来，他们之间的矛盾已经不再避开你，也不再顾及你的感受。

每当他们吵架时，你就像是遗忘了一样，呆呆地坐在他们中间，看着灯光把他们扭曲的影子映在墙上，触目惊心。

他们对彼此的厌弃，让这个本该幸福温暖的家，成了一个天大的笑话。

那时的你越发小心翼翼，你从不发表和他们相悖的意见，尽量不让自己成为可以引起他们争吵的源头，对内、对外，你都是一个听话、懂事的好孩子。

可你的努力没有用。等你再长大一点，他们便不再争吵，而是直接无视了对方，连带着也冷落了你。

你独自在家，饭桌上再没有为你准备的美味菜肴，温暖的灯光再也不会在家中亮起，即使点亮了所有的灯，满目也俱是冷清。

上大学后，你终于离开了那个家，你渴望找到一个能带给你温暖、为你缝合创伤、紧紧拥抱你的人。

在大学里，你友善温良的性格、细腻体贴的习惯让你交到很多朋友，虽然你和他们之间没有多少共同爱好，却也算有了可以交心的人。

你的专业成绩一直是院系前茅，很得老师的喜欢，学校里各种活动也经常指定你去参加，久而久之，露脸的机会多了，在学校里便有了几分名气。再加上你外形不错，不知怎的，“法律系系草”的名号在学校里传开。

有了这所谓的虚名，不少女生也留意起你来。与曾经一样，你收到了不少女生来信，但无一例外都被你拒绝了，给出的理由都是：你不想在大学谈恋爱。

朋友们总是开玩笑说你眼界太高，你只幽幽地陪笑，你从来不是个高不可攀的人，只是没遇到心动的人罢了。

直到，宋一屿突然闯入了你的生活，就像是一颗流星，在你如漆黑夜空的生活里，划出绚烂的轨迹。

宋一屿是小你一届的学妹，读的是汉语言系。虽然是学妹，和你的专业也不搭边，但她的名字你也是听过的，出名的漂亮。

刚入学的时候就有一大堆男生暗地将她评为新一届校花，据说她家境也特别好，开学时虽只是简单的装扮，然而懂行的人还是看出了她看似简单实则价格不菲的行头，哪怕是那只看着寻常的行李箱，其实也是贵到离谱的奢侈品。

一个长相甜美可爱、漂亮可人的小富婆，自然会吸引很多人的注意。但你们真正产生交集，是在你大二学期末的晚会上。

宋一屿的节目是古典舞，她站在台上，合上双眼，身姿盈盈地定住，摆出了舞曲的起势。音乐响起，她用尽全力地舒展自己的身体，像是下一刻就会被夺去舞动的能力那样毫无保留，音乐悠扬，随着身姿的舞动。最奇妙的是，这场表演中有一段烟花秀，烟花的升起，她的发簪脱落，那头及腰的黑发随着夜风飘起，眼角那抹绯色拉长的妆容，在烟火的光亮下，显出她格外娇俏又易碎。

你和其他观众一样，沉醉地看着舞台上的女孩，心脏却狂跳不止，你很想长声叹息，很想放声高呼，可在这样的氛围里，高亢的呼喊只会惊扰到女孩的美好。你不舍得。

烟火跟着夜风远去，一曲终了，她向着观众翩翩一谢，舞台的灯光暗下，烟火再次绽放，明亮的彩光缀亮了漆黑的夜空，而在彩光之下，她的脸庞无比璀璨。

你看着台上的她，心想着，就算是小说里的仙女，也不过如此了。

舞台的灯光再次暗下，随着烟花散尽，舞曲落幕。

她却停留在了你的眼里。再也没有离去。

你忘记了那场表演结束后全场是如何安静，你只记得自己在舞台下，向着那个表演结束的美丽女孩放声呐喊，宣泄积堵在喉中的兴奋。

但你的尴尬，室友们记得，他们说当时舞蹈结束，大家都还在回味，你就率先站了起来，对着舞台激动地呐喊，全场就你声音最大。

你从未表现出对谁的喜欢，更别提是如此明目张胆，朋友们纷纷打趣你“铁树开花”，你也没有否认，因为她确实很吸引你。

可她就像自由的风，似乎从不为谁停留，只是走自己的路，去自己想去的地方。你不知该怎么追求这般美好的女孩，只能用尽浑身解数，将你认为的所有美好一一送至她面前，甚至没想过她是否会接受你，也没有想过能否在一起。

因为只要她开心，你便觉得世界里皆是光明。

你的朋友们再也看不下去，纷纷帮你助攻。你准备了好一番心里话之后，便对她表白了。

那天，在天桥上，在月光下，你等待着她回答的那一刻，感觉像等了一个漫长的世纪，紧张、期待、不安甚至是害怕，种种情绪围绕着你，让你有些不敢与她对视。

心跳越来越快，你的脸也逐渐涨红，对面传来一声轻笑，下一秒，她扑进了你的怀里，在你耳边轻声说：“那你一定要好好爱我。”

你忘记了那一天你是怎么度过的，只觉得精神恍惚，你几乎不敢相信你真的拥有了她。

你拉着她，带着兴奋的表情喊着：“宋一屿，你是我的对不对！”她说：“是，宋一屿是顾诺的。”

后来，你再没见过哪一天的月光，有那天的明亮。

在一起后，你们在校外租了房子，开始了大学时期的同居生活，在属于你们二人的小屋里，你度过了迄今为止人生中最甜蜜的时光。

你们喜欢惬意地窝在沙发里，关掉所有的灯光，打开投影，相拥着看电影。

你们从《怦然心动》看到《真爱至上》，从《蝴蝶效应》到《星际穿越》，你们看《致命ID》《看不见的客人》，看《3 idiots》，看《The Great Gatsby》。

你们喜好不同，你永远挚爱《彗星来的那一夜》，她始终偏爱《海上钢琴师》。

唯独《爱乐之城》，你们都很喜欢。浪漫至死不渝。

《爱乐之城》是一部悲伤的电影，她看了直哭，你说你们不能像主角一样错过彼此。是啊，谁要在另一个平行世界相爱，你要和她在这里、在这一生，一直一直相爱。

只是那时候的你们并不知道，爱是可以成为往事的。

但你们也不是没有发生过争吵。

宋一屿本就是个被家里宠坏的小公主，脾气难免有些骄纵，你总是让着她，哄着她，但也必须承认，你确实在一些问题上没有处理好。

在大学里表现优秀的你，从不缺追你的女孩，情书、礼物更是不间断地送到你面前。一次，在你出于礼貌，收下一个学妹的情书后，宋一屿的小醋坛子便打翻了。

你们第一次爆发了争吵，她认为你接收别人的情书是对于你们感情的不忠，这一点你百口莫辩，也后悔没有顾及到她的感受。

吵架后，她关掉了手机，不回消息，任由你满心焦急却无处可寻。你将学校里里外外翻了个底朝天，那天夜里下着大雨，你撑着伞，终于在街边的屋檐下找到了抱着双膝躲雨的她。

失而复得的欢喜和唯恐失去的恐惧在你心里交错，你全力奔跑到她面前，将她用力抱住，生怕下一秒她又在你面前消失。

从那之后，你无论做什么都会先考虑她的感受，你承担不起失去她的代价。

除去吵架，其实宋一屿偶尔还有一些小任性，但她气鼓鼓的样子总让你想到可爱的河豚，令你捧腹大笑。

你爱她，她有小脾气，你就包容；她不开心，你耐心地哄；你一直陪伴她，除了上课之外，几乎所有的时间都给了她；每次下课回去，只要路过她最喜欢的糖水店，都会给她打包一份她喜欢的双皮奶；你为她杜绝了所有的异性联系；你清楚她所有的小习惯，知道她喜欢入睡前喝一杯热牛奶，你会在她睡前为她准备好，她每次都会装模作样地摸摸你的头，夸你贴心。

只要她开心，为她做什么，你都觉得值得。

你把她宠成了一个真正的公主，也甘愿做她身边的骑士，守护她的一切。只因为她是全世界最可爱的，也是不图回报地温暖你的人，她的到来照亮了你，驱散了灰白的过去，赶走了你心底的尘埃。

你爱她，胜过爱自己。

你也看得到，小小的她也在为守护你们的爱情而努力，用自己所的一切，给你一个美好的家。

你生日那天，一下课你就赶回家，迫不及待想要跟她一起度过在一起后的第一个生日。推开门时，你们的小屋已经被装点得分外温馨，桌上放着一个大大的蛋糕，还有一桌子一看就是新手作品的饭菜。

还未等你反应过来，她穿着沾满油点的围裙从厨房冲了出来，一下扑进你的怀里，给了你一个大大的吻：“生日快乐，我爱你。”

你将味道并不算好的饭菜一扫而光，以示对她厨艺的肯定，她脸上的忐忑终于换成了开心的笑容。

小屋里充满了幸福的味道，阳光洒在每一个角落，那是属于你和她爱情的温度。

而真正让你确定她就是要跟你共度一生的人，是那次公交车事件，你彻底感受到了宋一屿对你的爱。

那天，宋一屿依偎在你怀里，你用力撑起双臂为她阻挡人群。快要到站时，你瞄到了一个猥琐男子正试图偷走别人的钱包，心急之下，你一把推开了他。小偷没能得逞，又被你戳穿，自然恼羞成怒，甚至取出小刀恶狠狠地警告你别多管闲事。

宋一屿看到对方掏出小刀，竟立刻张开双臂将你护在身后，扯开嗓门呼吁车上的人帮忙驱逐暴徒……瘦弱的她，像极了一个女战士。

后来你问起她为什么敢挡在你身前，不怕歹徒真的拿刀冲上来吗？她却一脸认真地回道：“下意识的，我肯定怕呀，但我更怕你受伤嘛。”

这样不加掩饰的表白从她口中说出，令你眼眶湿润，不禁用力环住她，轻吻了她的额头，你暗暗发誓，此生一定不会辜负她。

甜蜜又幸福的大学生活很快迎来尾声，毕业典礼宣告结束后，你与朋友们抱头痛哭，一起呐喊着以后的生活一定要过得光彩夺目，绝不能辜负理想。

那天，宋一屿将一本书放在你手里，是她常看的《独居冰岛的一年》，你们约定好，等她毕业后，便一起前往冰岛，到世界的尽头去印证你们的爱情。

你也早就下定决心，等你们到了冰岛，你要站在钻石沙滩上，背对着极光，向你最爱的女孩下跪求婚。

顺利毕业后，你的导师本想保送你去澳门继续研习律法，要知道学历对律师这个行业来说，真的尤为重要。你思虑再三，还是不愿丢下宋一屿一个人在上海，最终还是拒绝了这个机会。

研修嘛，等你们稳定下来，将来再去也可以，只是你怕她会有心理负担，所以这件事你从未对她提起过。于是，你毕业后直接签约了上海一家知名律所，虽然在这里的压力远比常规律所要大得多，但确实也能收获极大的成长和锻炼。

而宋一屿刚到大三，为了避免同城异地，你便迁就她依旧住在大学附近，虽然会大大增加你的通勤时间，但对于你这个男人，这点辛苦又算得上什么呢？

初入社会的你，最终还是低估了生活的艰难。

一开始，你还只是助理，干得多，能学到的却很少。每天累死累活，依然很难接触到核心业务，律所的前辈们很难轻易信任一个助理能有多专业，便不断安排你做一些意义不大的杂事。

直到你在一件巨额的经济纠纷案件中给了你的顶头女上司一些新思路，让她在案件中大获全胜。至此，你才算得到伯乐的赏识，开始独立执业。

好不容易熬出来了，但律师这一行的人际关系尤为重要，而与同事们打好关系最快的方法就是参加饭局，这也让刚进入职场的你有了许多的身不由己。

你其实很不喜欢所谓的酒桌文化，但只要坐上了饭桌，一杯接一杯的酒就会递到你面前，稍有拒绝就会遭遇对方的不满。

你无可奈何却不得不妥协，而你不胜酒力，每次回家时都是一副醉态，浑身都是酒气。你担心自己会影响到宋一屿的休息，所以每次醉酒便想自觉地睡沙发。

想到第二天还有繁杂的工作要处理，你必须保证自己拥有良好的睡眠，但宋一屿对于你总是满身酒气地回家有些不开心，总是追问你为什么那么晚才回来，为什么会喝那么多，分明她提醒过很多次，让你不要喝太多酒。

你身心俱疲，无力招架，她依旧会把你拉起来说着“你不是律师吗？你不是很能说的吗？你说话啊！”一类的话。

你连睁眼的力气都没有，哪还有力气跟她解释，只能摆手，然后倒头就睡。

可自从毕业后，宋一屿便开始变得难以沟通甚至无理取闹，她总是用各种理由与你发生争吵，不再那么理解你的全部。工作的忙碌难免会剥夺陪伴她的时间，你一遍又一遍地解释，依然起不到作用。

最令你抓狂的是，她开始玩起失踪，有时虽然你真的疲惫不堪，但担心她会出事，你清醒了些后便只能强撑着出门找她。

每次吵架后，她都会拉黑你的微信和电话，让你失去关于她的所有消息。疲惫、不安、烦躁充斥着你的内心，而每次你都要花上很多时间才能在某个街道或者角落找到她。

找到她也不代表事情就此结束，你还需要花上更多的时间与口舌才能安抚好她，才能在寒夜里，带她回家。

这样的生活与你理想中的相差甚远，本来期待着每一次身心俱疲地回到家中，你能听见她关切的话语，或者给你一个大大的拥抱，只要这些，就能洗去你所有的倦意和压力。

但现实却是，你们之间别说温暖，就连暂时的和睦都成了一种困难，这样疲惫的生活终于也开始影响你的工作。

工作上，你需要清醒的头脑与活跃的思维，才能拥有足够的把握为自己当事人辩护，通过法律为他们维系公平正义。

但每次回家后无穷尽的争吵，让你很难在第二天的工作中有个好的状态，好几次你都因为疲惫导致工作上出现了重大的失误，搞砸了案子，让你的当事人蒙受了不必要的损失。

这些不仅让你的能力受到质疑，对你的职业生涯来说，亦是很大的污点。同事们都开始问你是不是神经衰弱，要不要去看看医生。

为了杜绝失误，你更加努力工作，可与宋一屿之间的问题却越来越多。你越是没有精神处理工作，就越是需要更加努力地弥补，就此陷入一个无尽的恶性循环。

甚至有时候，你真的很累了，她却因为跟你说那家常吃的糖水店关张了，你表现得不太在意而吵起来。你不知道，一家糖水店而已，究竟有什么重要的？

你终于意识到不能再这样下去，为了让她能够理解你的困难与辛苦，某次同事聚餐，你也将宋一屿带去了，希望能借同事之口，解释你过去的身不由己，让她能够对你有所理解。

可你没想到那会是一个多么错误的决定。

当天的聚餐还算愉快，那个对你来说伯乐一般的女上司，外套不小心被服务员弄湿了，里面还是微透的衬衫，她向你借外套，你自然不会拒绝，忙脱下了自己的外套给了她。

本是很小的一件事情，却不想上司刚穿上你的外套，就被姗姗来迟的宋一屿撞了个正着，你本想解释，却害怕让上司尴尬，只好作罢。

那天的宋一屿像一座冰山，不吵不闹，始终保持沉默，你看着面色难看的她，所有想解释的话都堵在嘴边，最终什么话也没有说。

为了弥补工作上的失误，你变得越来越忙，也越来越疲惫，有时候应酬回来，你只想休息，连她跟你吵完架后再次失踪，你都再没有精力去寻找她。

你没去找她，她自己最终也会默默回来。

从外套的那件事起，宋一屿偷偷翻看你手机的次数越来越频繁，仔细地检查你的每一段人际关系，只是为了寻找你是否背叛了她。

为了让她能够安心，你删掉了一切私人的、会让她感觉不安的关系，只留下了与工作上的联系。可即便如此，她仍旧不满足，正是那份近乎疯狂的控制欲，最终让你们的感情走到了尽头。

那天深夜，你下班回家，只见她冷漠地坐在沙发上，看着你的眼神让你明白她又要发作了。

那天你经手了一个复杂的案件，身心俱疲之下，再无力气与她争吵。你拖着疲惫的身体，进厨房做饭，把手机放到了桌上。做饭的途中，你又看见她在翻看你的手机，你任由她去，反正没什么好看的。

然而当你坐下，想要趁着吃饭的时间再看一眼案件资料，以准备第二天的辩护，却发现你连发来加密资料的女上司微信都找不到了，你和上司之间所有的资料、图片，全都不在了。

你大脑一片空白，除了宋一屿没有别的可能了。

你略带着火气地询问她，她冷冷地告诉你，是她删掉的微信，甚至语气里还带着指责。

她不知道，这宗案子关乎一个孩子的未来，如果你没能通过法律手段帮他找回公平的话，那个孩子的未来将是一片灰暗与苦难。

你第一次对她的行为感到无比的愤怒和反感，气得简直说不出话来，可你不想再爆发争吵，便碗筷都没收拾，直接回了房间。

你强压住怒火，不好意思地加回上司，表示自己不小心按错了，然后重新对了一遍资料。上司的语气里很不好，告诉你不希望再次发生这样的疏忽。

你各种道歉之后，默默地改掉了手机的密码，避免这种情况再次发生。看完资料后，为了第二天的案子，你必须要好好休息，于是便上床睡觉了。

当晚，你们相安无事，可第二天一早，你还在睡觉时，却忽然被她愤怒的吼声吵醒，你顶着尚还混沌的脑子，看见宋一屿正拿着你的手机，厉声质问你为什么改了手机密码。

你累了，真的累了，你懒得再解释，她也越发咄咄逼人，认为你改掉密码是因为心里有鬼，说你这些日子避着她是因为已经有了新欢，你已经不再在乎你们之间的感情。

你忍无可忍之下，第一次朝着她怒吼了几句。

你不明白她为什么总是这样？分明你已经向她解释过一切，为了照顾她的情绪甚至每次都主动认错，即使很累了也会跑去找她、安慰她，甚至连麻烦同事们为你解释一切，只为让她安心。

可她不仅从不理解你的辛苦，还总是让你的工作变得更加困难，她怀疑你的忠贞，怀疑你对她的感情，似乎不管你做任何事都无法让她觉得安宁。

面对你的怒吼脱口而出的瞬间，宋一屿已经呆愣在原地，长久的沉默后，她脸上忽然涌起狂风暴雨般的愤怒。

“那你就滚啊！你讨厌我的话就滚啊！我们分手！再也不见！”像是为了宣泄自己的愤怒，她将前一晚你未能及时收回厨房的碗全部掀落，坠在地上，一片狼藉。

碎裂声传入你的耳中，同样激发了你紧绷的神经与满心的怨气，分手的话语也变得更加刺耳。

那天，她用一扇门将你们二人隔绝开来。你沉默地坐在屋外，点上一支烟，缓缓吐出一口，目光随着烟雾飘散，屋里的一切逐渐化为一片灰白。那些颜色你再熟悉不过，它们伴随着你人生的前半程，将你儿时与现在的家渲染得毫无生气。

你与宋一屿的爱情渐渐褪色，你发疯了似的将灯关了又开，试图留下一点点曾经记忆中的美好，但天色忽沉，窗外的阳光退至云层，屋内最后的暖色也被灰白与冷清吞没。

闭上眼睛，过去的阴影在你心中逐渐放大，那个让你心疼过无数次的女孩，你竟有些记不清她的脸。渐渐的，你再也感受不到她的爱意，也听不到她曾对你描绘的温暖。

你终于还是累了，瘫倒在沙发上，望着天花板出神。恍惚间，耳边传来宋一屿的低泣声，你坐起身来，双手覆面，为什么这一切会变成现在这般模样，你做错了什么吗……明明最开始的时候，你们之间是那样美好。

内心经历无数次纠结挣扎，你决定给彼此最后的机会，如果她肯理解你一次，肯退一步，哪怕只是态度放软一些，那么你们之间还有余地，你还能撑起那份爱。

你起身，走到房门前轻轻敲响，却听到屋里传来她的声音：“我们分手了，你走吧。”

想扭开门锁的手僵在半空，那句“分手”炸响在耳边，她用这句话彻底地推开了你。你收回了手，低头沉默，这一次，你决定听她的话，那就离开吧。

这样的生活继续下去对你们都没有好处，不过是在不断消磨着剩余的感情。你忽然想起父母的婚姻，想起初见时晚会那璀璨的烟火。

烟火是转瞬即逝的东西，你很想把它抓住，但你站在地上，再如何伸出手也够不到天空，握不住烟火。它，终究会逝去。

既然如此，不如让它停留在记忆里最完美的时刻，彼此保留一些美好的回忆。

你再一次敲响了房门，你和她的声音同时在门内外响起：

“都说了让你走！走啊！”
“我们及时止损吧，我走了。”

阳光洒进房间，阳光中微尘轻舞，你们站在距离对方不到一米的地方，却仿佛隔着天涯。

你收拾好了自己不多的行李，最后陪伴你离开的，不过一个行李箱。可你竟不觉得有多难过，那种疲惫、无奈，夹杂着无法分辨的情绪，占领着你的身体。

你们没来得及实现“冰岛之约”，还没有一起走到世界的尽头便宣告结束，甚至，都没有好好说再见。

终于，你在沉默中推门而去。可等你走到楼下，你又停住了。

如果她肯留你，哪怕是喊你的名字……可最终，你也没听到她的声音，你再也没有回头，离开了那个曾经温暖的属于你们的家。

或许是有遗憾不甘的吧，但更多的还是累了……

即使情投意合、天造地设，但你们的爱情最后依然败给了自己。

分手后的那段时间，或许短暂地有过轻松的感觉吧，你也会跟朋友喝酒玩乐，那根紧绷的弦得到了些许缓冲。

可清醒的时候，你还是会难受。

你把自己彻底投入到各项工作里去，律所里你永远是下班最晚的那个，你承接了往日三倍的案件，你让自己时刻都在忙碌着，因为你知道，只有这样，你才腾不出来哪怕一分钟的时间去想起你们已经分手的事实，想起你们同行一路却潦草收场的结局，想起她对你的好，想起你付出的真心。

你站在律所的落地窗前，竟然有人放起了烟花，绚烂的烟火点亮了夜空。如同那一晚，你很感谢她出现在你的生命里，很感谢她点亮了你灰暗的人生，可惜那份绚烂，终究不属于你，也不再是你想要的了。

你知道自己在逃避，但，逃避真的有用，不是吗？

敲门声响起，思绪在此刻戛然而止。门外是节目组在提醒该下楼去吃晚餐了，晚餐结束后还有一些活动要进行。

### 任务：

这里面，说不定会有她未来的现任，写一封信向她未来的现任介绍一下你的前任是个怎样的人。

---

## 第三期：你好，陌生人

今天本是“一对一约会”正式录制的日子，可很不巧，你有重要的工作安排，无法调期，节目组怕录制开天窗，便来询问你的约会意见，看是否要调整你们的约会内容。

当你得知你的约会对象是吴倩尹，你第一期的游戏搭档时，你思考片刻便做了决定，因为如果是干练的吴倩尹，你感觉她能够理解你。

你知道，说起约会，女孩子们脑海里第一时间浮现的多是童趣的迪士尼乐园，余晖中浪漫的独立咖啡馆，夜幕下灯火璀璨的外滩……这些确实是不错的选择，但是这一次，不如就让吴倩尹了解真实的你，你真实的工作和生活。

如果你问，对过去那段感情最大的遗憾是什么，那应该就是没能带宋一屿真的走进你的世界。你走得太快，把她落在后面了，没能伸手拉她与你同行。

直到最后，你们将对方遗失在彼此的误区里，再也没能回头。

你带着吴倩尹穿过稍显拥挤但烟火味十足的小巷，手里拎着礼物，走进一栋老居民楼。你们敲开了一扇门，门后是位面目和善的苏阿姨，见到你来了，忙热情地招呼你们进去坐。

你悄悄观察着吴倩尹，她神情没有半点不耐烦，也没有对这样的约会感到失望。见到苏阿姨更是礼貌地问好，丝毫没有对于约会却跑到旧小区里来的不解与无语。

说起来也是感慨，你与苏阿姨相识时，她正身陷家庭暴力的噩梦，脸上到处都是青紫，精神也十分恍惚。那时的她，甚至还萌生过带着自己同样被家暴的孩子一起去死的傻念头。

作为他们的法律援助律师，你帮助他们成功逃脱了那个可怕的家。可是他们这样的弱势群体，摆脱了一时的魔障，又能有多安然地顺遂生活呢？

案子了结之后，你时常拎着东西来看望他们，陪他们说说话，你想帮助他们早日从旧日噩梦中解脱出来。

苏阿姨的孩子非常崇拜你，每次你一出现，平时少言寡语的人就成了粘着你的小话痨，他是一个很善良单纯的孩子，因为家庭的原因，才会变得寡言少语。他之前就读的学校离现在的家太远，同学和老师也熟知他家里的事，这并不是利于他脱离噩梦的环境，于是，你帮忙把他转到了合适的学校。

苏阿姨感激你、敬重你，将你看成家人，原本没有血缘的陌生人，如今处得就跟亲人一般。

你们到苏阿姨家的时候，已临近中午，你知道你们来了苏阿姨一定不会放你们走，会坚持留饭，你早就做好准备了。

你带着吴倩尹一起去了菜场，她意外地很适应这样的环境，她和你穿梭在有些脏乱的小摊之间，与小贩自然地讨价还价起来。

你没想到，这样一个文艺女孩儿的身上，竟然也会有这样温暖的烟火气。

你们回到苏阿姨家的厨房里，你挽起袖子，开始忙碌起来。

原本吴倩尹只需要在客厅等着就好了，可她主动进厨房帮你打下手，洗洗蔬菜，摆摆碗筷什么的。这一幕，有那么一瞬间让你有些恍惚，曾几何时你做饭的时候，身边也是这样站着一个女孩，一个和吴倩尹完全不一样的女孩。

厨房有些拥挤，你们两个人的距离比之前近了不少，她挽着头发，卷起白色衬衣的袖子，一缕刘海掉落下来，她与你配合着处理厨房琐事，竟是前所未有的默契与自然，好像你们是相处多年的老友。

你和苏阿姨他们聊天时，她也会积极地加入进来，在吴倩尹的身上，有一种难得的细腻与体贴，看着她，你心底深处总有一股难以言说的温暖与向往。

那是你长久以来，一直渴望的东西。

那是你曾经拥有，现在又已失去的东西。

那是温暖的、家的感觉。

午饭上了桌，你做了很多拿手好菜，很意外，吴倩尹很喜欢那道糖醋排骨，跟宋一屿一样。

饭桌上，你跟苏阿姨主动提起此行的来意——虽然已经远离了曾经黑暗的家庭，但伤害已然造成，尤其是在少年心中留下了难以抹去的阴影，你今天过来，就是想带苏阿姨的孩子去看心理医生。

这孩子拿你当自己的超级英雄看，哪怕妈妈的话不听，你的话还是听得进去的。

孩子与医生谈话的途中，你有几次陷入沉默，他们话里的某些部分触动了你的回忆，令你想起你那个其实也并没有好多少的原生家庭。

谈话结束后，吴倩尹主动坐到了你的身边，她没有试图问你是否也有难以忘怀的遗憾与悲伤，是否也曾遭遇过命运的不公，而只是凝视着你，真诚地说：“其实，我们可以自私一点，不用做一个事事都为别人考虑的人，你也可以被人爱护，被人照顾。”

你愣了一下，没想到她能从自己不过几次的沉默中看出你的心事。你和她聊起自己的过往，听完了你的故事，她微微一叹，拍了拍你的肩，以表支持，以示安慰。

你不清楚心中是否有什么东西被触动了，但看着她的眼睛，你像是顶着满世界的暴雨，孤独而疲惫地走在一条没有尽头的路上时，有人从身后为你撑起了一柄坚实的伞。

孤独的旅人，第一次有了停驻休息的闲适。

将苏阿姨他们送回家后，时间还挺早，节目组表示你们可以继续约会，并建议由吴倩尹再选择一个约会地点。

这一次，她也带你走进了她的世界，去了她一直担任志愿者的流浪动物保护站约会。

流浪动物保护站建在山上，位置有些偏僻，这些在人类社会里遭受了抛弃、虐待与无视的流浪动物们对陌生人非常警惕，面对你的到来，它们不是低耳卷尾地远离，就是凶狠至极地吠叫，吴倩尹忙上前安抚。

它们对她的气味自然熟悉，方才还无比凶恶的动物们立刻温顺了起来，一个个尾巴摇得特别欢实，不停地用头和身子亲昵地蹭吴倩尹的脚踝，有几只小狗还躺到地上讨好地露着肚皮。

看着吴倩尹和动物们互动的样子，你又一次感受到这个女人刻进骨子里的温柔。喜欢动物的人不在少数，但真正愿意花心思照顾它们，与它们建立信任与依赖，就不是人人都能做到的了。

何况还是照顾这些经历过抛弃的流浪动物，要想与它们和谐相处，需要付出的是成倍的努力，没有十足的耐心、善意、包容是根本无法做到的。

吴倩尹有个习惯，就是用相机记录这些小动物们的状态，所以在来时她也带来了一部相机。你好奇地问她，记录小动物状态的原因是不是想要记录下它们的身体状况，以方便之后比对它们的状态看是否有什么病症。

她说是有这方面的考量，但更多的是想记录它们的变化。

许多动物刚来的时候都是瑟缩在墙角，根本不敢与人接触，但在大家长时间的爱护下，它们会慢慢地重新敞开心扉，露出自己可爱温顺的一面。

对吴倩尹来说，记录下它们的变化，看它们与自己从疏远到亲近，从病痛到健康，是一个能让人感到充实的过程。她将照片发布在网上，也可以替一只又一只可爱的小动物找到温暖的新家，这让她的内心很满足。

刚开始来到救助站的时候，你是有些害怕那些动物的，毕竟它们对你很是戒备，万一咬到你，可不是开玩笑的。但看着吴倩尹与它们亲密互动的样子，你也试着慢慢与它们接触。

刚开始它们都躲着你，眼中满是畏惧，但随着你耐心地示好，一点点地向它们靠近，它们似乎也感受到了你的真诚，尝试着交付信任，双方慢慢熟悉起来，有胆子大的开始用头和鼻子去蹭你的掌心，允许你温柔地抚摸它们。

那一刻，你被巨大的幸福感击中，回头去看吴倩尹，她也正笑着看你。

是这样吧，你首先选择向她展示了自己的真实，而这里，便是她对你真诚的回馈。你没想过自己会这么快在一个节目里接触到别人内心的柔软，亦没想过会将自己的这一面展露给旁人。

而有时，共享这份柔软，就是故事的开始。

时间一点一滴过去，你们的约会也接近尾声。

天空变得有些阴沉，开始落下窸窣的雨滴，你们没有带伞，便决定在大雨降临前赶紧下山，于是循着一条小路往山下快步而去。

按理说很快便能到山脚，谁知刚走到一半，方才还算小的雨势猛地变大，磅礴暴雨狠狠地砸向地面，小路瞬间变得泥泞不堪，十分难走。

吴倩尹怕相机被淋湿，将其紧紧地抱在怀里，你则怕她淋雨感冒，忙将外套脱下来挡在她的头顶。为了她的安全，你轻声说了句“得罪”，紧紧地抓住她的手腕。

她的手腕很细，似乎是因为冷，微微发抖，你小心翼翼地护着她往山下走去，然而泥泞的道路让她脚下一滑，眼看着就要摔下去！

你忙一把将她抱住，一个转身用自己的身体当作缓冲，另一只手臂在树干上胡乱一捞，好不容易稳住了身形，这才没有摔出个好歹。

你赶忙把吴倩尹扶起来，问她有没有伤到哪里。

她惊魂未定，好在没有受伤，倒是你的手臂方才被粗糙的树皮扎得鲜血淋漓，有好几根木刺扎进了肉里，吴倩尹十分自责，但这点小伤其实没什么，你忙对她笑笑，宽慰她别担心。

顾诺，成了保护别人的勇士。

而曾经，有一个人，也是那样义无反顾地站在你前面，想要帮你抵御一切的伤害，那一刻，她一定觉得，你的命比她的更重要。

你们一路走得很小心，好不容易拐回了大路，找地方处理了伤口，为了不再发生刚才那样的事情，你们找到一处避雨的角落坐下，静待暴雨过去。

等待的时间实在无聊，吴倩尹很在意你的伤势，情绪低落，为了缓和气氛，你问起吴倩尹当志愿者的原因。

她沉默了一阵，低下了头，眼里似乎藏着一丝落寞。

“因为动物是单纯的、真诚的，你为它付出了什么它能感觉得到，它会用成倍的喜爱与亲近来回应你的付出，能让你明白自己所做的一切都是值得的，不会让你感到失落……”话音落下，她又一次沉默。

些许雨水落进了她的发间，本就湿漉的头发黏在脸上，更添几分寒意。

“其实帮一些人做完法律援助后，我的工作就算结束了。”你有感而发，“但我还是会在工作结束后选择去跟进他们后续的生活。”

“的确曾有不少人辜负我的好意，甚至笑我傻，说我好骗的。”你一字一句，眼神很坚定地看着她，“但更多人向我证明了，我做的一切不是没有意义。”

“做自己，哪怕会受伤，也总比做别人快乐。”

听完你的话，吴倩尹望着不断滴落雨水的屋檐发着呆，过了一会儿，才醒过神来似的，胡乱拨了拨湿发，又瞥见手臂上有好些泥点，衣服上、鞋上也是沾满了泥，她又看向你，亦是同样的狼狈。

她抱着双膝望着暴雨，清亮的眼睛里倒映着朦胧的雨幕，喃喃道：“为什么，我们总是要走在一条这么难的路上呢？”

你望向雨幕，不假思索：“如果有一条宽敞又好走的路和一条泥泞难走的路，当你有了选择，你还会走那条难走的路吗？”

你再一次看向了她，你们沉默着，相顾无言。

唯有雨声依旧。

### 任务：

分享你们本次的约会，等待节目组的安排。

---

## 第六期：月光

海风轻轻拂过众人的脸，带来了一丝腥咸的气息，海浪慢慢地靠近，快到沙滩时，迅速形成一波波浪花，扑上岸来。海水浸透你们的裤脚，你们跟随海浪在岸边奔跑，发出阵阵欢笑，好像所有阴郁都散去了一样。

时间过得很快，节目即将迎来尾声，你们被安排来到海边进行录制，一起露营、BBQ。你们各自拿好食材，搭建起露营基地。

你和林沐阳、许知言三个人抱着最重的东西走向海边，较轻的食材由三个女生拿着跟在你们身后，徐徐海风吹过，心情逐渐愉悦。

你们都有过露营经验，三两下便架好火堆，搭好营帐，摆好了烧烤架。你拍拍手上的沙土，本想沿着海边走走，却看到吴倩尹独自走进营帐，你担心她有心事，便跟了过去。

你走到营帐外喊吴倩尹，她问你有什么事，声音带着一丝疲惫和烦躁。看来确实有心事，你故意用调侃的语气问她是不是想一个人在这里偷懒，她解释自己被蚊虫叮咬得很惨。你蹲下身看了看她的小腿，果然红肿一片。

“走，我们去火堆那边，那里不会有蚊子，还不会无聊。”你将手伸在她面前，咧开嘴笑着，吴倩尹跟你很像，又轴又不爱表达，有事就躲起来自己解决，从来不想麻烦别人。

她看着你伸出的手，也跟着笑了起来，将手搭在你的手心，你微微用力将她拉起，一起回到了大家中间。

火堆旁架好了烧烤摊，许知言、姜安心还有宋一屿正在处理食材。看到你走近，宋一屿低下头，拒绝接触你的目光。

你有点生气，她就这么不想看见你吗？反倒是许知言和姜安心招呼你们加入处理食材的队伍。

你和吴倩尹被分配去扎肉串，你让她小心不要弄得自己身上到处都是油污，她却豪气地坐在你身边一起串起来。看着她干练、独立的样子，想着跟吴倩尹相处的这些日子里，她的独立、阳光、自信都感染了你。

吴倩尹与宋一屿是完全相反的人，她是那种不需要任何人保护也可以活得很好的人。更多的时候，你感觉吴倩尹真的跟你太像了……

林沐阳的出现总是会不自觉地吸引吴倩尹的目光，你注意到林沐阳拿了一个小瓶子递给姜安心，两人说着什么，看起来他们相处得不错，恐怕林沐阳最后真的会选择姜安心吧。

那么吴倩尹呢，她怎么办？她会难过吧。

可林沐阳又来找吴倩尹，看着林沐阳给吴倩尹的是同样的防蚊虫药，你皱了皱眉，不太能理解林沐阳的行为。

如果他喜欢姜安心，就不该再对吴倩尹表示关心。

林沐阳就在你们旁边泼水捉弄着面色不虞的姜安心，吴倩尹假装自己不在意，却又时不时地朝他们瞥一眼。

同样如此的，还有姜安心的前任许知言，那个一心有宋一屿的人。你摇摇头，这都什么复杂的情感节目。

突然吴倩尹慌乱地惊叫一声，吓得你转头看去，她的手被铁签扎伤了！更让你没想到的是，林沐阳第一个冲过去握住她的手，用清水帮她冲洗伤口，这下意识的举动让你颇为意外。

他伸手拍了拍吴倩尹的头，语气中是责怪，却也包裹着几分心疼。

你能听出，别人也能听出吧。

吴倩尹愣了愣，不甘示弱地反击，他们之间至少还能像多年好友般打闹。

你问节目组要了创口贴，你跟林沐阳对视一眼，他拍了拍你的肩，讪讪地退到了一边。

你有些摸不清他的意思，这是把你当情敌吗？可你明明觉得林沐阳不爱吴倩尹啊，他这番行为着实让人摸不着头脑。

你仔细地帮吴倩尹贴上创口贴，见她伤口不深，应该没什么大碍。你看看她，又看看林沐阳，好像明白了什么，你宽慰她不要想太多，开心就好。

是啊，世上不只一条路……你深呼一口气，可路是她自己选的，也要她自己决定怎么走。

你们所有人，不到最后，都不知道结局吧。

吴倩尹心情忽然好了不少，在你旁边哼起歌来，你朝着她眨了眨眼睛，问她开心了吗，她回答开心了，俩人对视一眼，哈哈大笑。

忽然，你感觉到一道灼热的目光，应该是宋一屿吧。你什么都明白，却又不敢看她的脸，你怕对上她的眼神，你怕自己不知如何面对。

待那道视线从你身上消失，你才敢悄悄看过去，发现宋一屿背对着你们坐在那里，纤瘦的身体微微发抖，你有些心疼，你掏出手机看了看日期，果然，今天是她生理期的日子，她应该又是身体不舒服了。

她寒气比较重，每月的特殊日子都难受得很，以往有你在，还有人替她熬姜糖水、贴暖宝宝，现在……

吴倩尹忽然走过去，将一张毯子搭在了宋一屿肩上，你余光看到她们注视着彼此，却什么话都没说，好像一切尽在不言中。

此时此刻置身事外的你，真像一个十足的渣男。

宋一屿依旧一脸难过的样子。老实说，坦白局后，你总是害怕面对她，可看到她难受，你的心依旧会条件反射地揪起来。

你好像真的还没想清楚自己到底要什么……

许知言走到宋一屿旁边，小声说着什么安慰宋一屿，这个许知言又是怎么回事？他的眼神明明始终落在姜安心身上，却又时刻关心着宋一屿，他到底要怎样？你心里无名火起。

烧烤的准备工作仍在继续。宋一屿本来在姜安心旁边帮忙清洗着食材，她突然站起来，紧紧捂着小腹，你明白她身体又开始不舒服了。你低着头犹豫着是否要上前照顾她，就看到许知言走了过去。

许知言带着宋一屿离开了，他们一走，姜安心默默揽过蔬菜继续清洗。

思绪翻涌，你整个人像被定格了一般无法动弹。

许知言会成为代替你，成为照顾宋一屿的那个人吗？

终于，你的感性战胜了理性。你一路狂奔跑向商店，暖宝宝倒是好买，不过要找热水和红糖姜茶就没有那么容易了。

跑了两条街，总算是买到了能喝的姜糖水，装进保温杯里，揣进怀里，又是一路狂奔，疾速的奔跑让你的脸涨得通红，呼吸急促，肺部甚至有些刺痛，仿佛快炸了。

回到海边，看着不远处的营帐，你站在原地快速调整了呼吸，等到脸上的红色逐渐褪去，呼吸也平稳下来，才假装成没事人般慢慢走了过去。

营帐中，宋一屿正难受地蜷缩着，她紧紧捂着小腹，伴随着抽泣声。她在哭，她一定很难受，特殊的日子经常疼得浑身冒汗，你在的时候，还能充当她的人形抱枕，替她抚去难受与疼痛。看着她此时难受哭泣的模样，看来还是没有学会一个人照顾自己……

听到有人进来，宋一屿用被子蒙住脸，想掩盖自己此时的狼狈。

“别哭了，把这个喝了，会好一些。”听到是你，宋一屿的倔强劲又犯了，始终不肯掀开被子。你深深地叹了口气，压下心头翻涌的情绪，轻轻拉开被子，递给她纸巾。

宋一屿终于坐起身来，你将保温瓶打开，小心翼翼地倒出一杯姜糖水递到她手里，见她拿着杯子不喝，你只好又说：“温度刚刚好。”她对着杯子小口小口地抿着，你耐心地看着她慢慢喝完一整杯，其余什么话都没说。

嗯，还算听话，也不吵不闹了。

你低头拿出那盒暖宝宝，拆出一片递给她：“把这个贴上，海边风凉。”

宋一屿并没有接，反倒是愣在原地，眼角再次泛红，泪水瞬间滑下，从她的下巴处淌落，你忍不住皱起眉头，似乎被感染般，原本那一丝丝心疼逐渐扩大，最终侵占了你的全部理智。

你抬手替她擦去眼泪，可她的眼泪仿佛止不住一般，刚抹掉又出现。伸出的手僵在半空，你不知道该不该抱住她，也不知道该不该替她抚平哀伤。

顾诺啊顾诺，你还说林沐阳不该同时关心两个人，你又何尝不是呢？

营帐外的天色有些暗了，一如你们曾经的感情，走向了灰暗的尽头。如今，有遗憾，也有不甘。

喉间翻滚，嘴巴张了又张，想说点什么，却无比艰难。

男人就是这样，明明有很多话想说，到嘴边，又一句都说不出来。

或许你的沉默让她有些难过，宋一屿擦去眼泪，在你耳边说着抱歉，解释自己只是身体不舒服，强调着自己已经不需要你的照顾。

你站起身，走到营帐外，面向大海，腥咸的气息扑进你的鼻间，你的思绪就像这海面和天际，在氤氲的雾气间模糊一团，让人也看不清楚。

“我们一起过去吧。”你最终只说出了这一句，她勉强露出微笑，和你一起走了过去。

食材已经处理完了，你们六个人围绕着烧烤架和火堆，挤来挤去地烤肉，吴倩尹看不下去，一手拖着宋一屿，一手拽着姜安心离开了现场，留下你们三个大男人面对一大堆处理好的食材。

“让她们三个去玩儿吧，咱们干活。”林沐阳递给你和许知言一人一瓶啤酒，你们三个并排坐下开始烤肉。

开始掌握不好火候，时不时蹿出的火苗连菜带签一起烤焦，你们三个人被搞得手忙脚乱，你一句、我一句地互相吐槽起来。

直到操作渐渐熟悉，你们终于可以一边烤一边喝酒聊天了。你们从游戏聊到球赛，从海贼王、火影忍者讲到数码宝贝，你们说起手办，讲到高达。男人的快乐向来很简单，男人的友情也很奇怪，匹配一场排位，连胜几局，就能结下稳定的感情，变成异父异母的亲兄弟。

也勿怪别人说，男人啊，至死是少年。

你们就这样一边喝酒一边烧烤，十分惬意。

你看着三个女孩在海边拍照嬉笑，像是对许知言说又像是对自己说：“其实爱情不分对错输赢，只要不想错过就可以没有遗憾，对吗？”

许知言无奈地笑笑，叹口气道：“是啊，只是可惜已经错过了。”

林沐阳听着你俩的对话，嘲笑地摇摇头，看了一眼姜安心的方向，转头对你们说道：“三个大老爷们儿怎么都这么怂？有些抉择，迟早都要做的。”

心中没有答案的时候，谁又不是一样的怂呢？

可是，有些抉择迟早都要做的。

你们拿起啤酒瓶碰了一下，宽慰着彼此，鼓励着对方。

大家都失去过重要的人，你们约定，以后还是不要让那个住进心里的人失望吧。

烧烤好了，林沐阳大喊一声“回来吃饭了！”，打断了女生们的海边漫步，远处笑作一团的她们，连海风都像被感染了，飘走的风中带着丝丝浪漫的甜笑气息……

夜晚，你们并排坐在沙滩上，吹着微微海风，月亮睡在天空，周围散落的星星点缀着，节目组放了淡蓝色的烟花。

“许愿吗？”你忘了是谁说出的这句话。

“但愿人长久。”
“追风赶月莫停留。”
“未来，不要有遗憾啊。”
“给我一台时光机！”
“我想去冰岛。”
“我要变得更好！”

你们向着月亮许下愿望。

那一刻，不知是蓝色的火光，还是那一束月光，好像的确照在了你们每一个人身上。

### 任务：

等待节目组安排。

---

### 于我们而言，那些乏善可陈的旧人
### 对别人来说，都是新鲜又浪漫的新人
### 从此以后，我们遇见的每一个人，
### 心里，都曾经装着一个别人
### 包括我们自己

### 我们不沟通、不分享、冷暴力
### 我们隐藏着自己心中真实的想 法
### 让对方去猜

### 我们在爱与被爱里纠结
### 我们怕失去，却又做尽了推开对方的事

### 我们变了吗？
### 或许没有，我们一如当初

### 那变的是什么？
### 谁又说得清楚呢

### 月光，的确照不到每个人身上

---

如果需要我再帮你提取其中某一段、整理人物关系图，或转换为其他格式（如Word、TXT），也可以告诉我。
